Эхэнд Бурхан тэнгэр ба газрыг бүтээжээ.
Бурхан хуурайг нь газар, хуримтлагдсан усыг нь далай гэж нэрлэв.
Бурхан тэднийг ерөөн Үржиж, олширцгоог! Далай тэнгисийн усанд дүүрцгээг! Шувууд ч газар дэлхийд олширцгоог! хэмээв.
Тэгээд тэднээр далайн загас, огторгуйн шувууд, мал адгуус, бүх газар дэлхий, газраар мөлхдөг мөлхөгч бүгдийгд захируулъя гэж айлдав.
Эхнийх нь Пишон гэдэг нэртэй бөгөөд алт байдаг.
Харин сайн мууг мэдүүлэгч модны жимснээс идэж болохгүй.
Адам Энэ чинь л яснаас минь авсан яс Махнаас минь авсан мах юм.
Тэгээд тэр хоёрын нүд нээгдэн, хоёулаа нүцгэн байгаагаа мэдээд, инжир модны навчсыг хооронд нь холбож, өөрсдөдөө бэлхэмж хийжээ.
Чи хэвлийгээрээ мөлхөн явж, Амьдралынхаа бүхий л хоногуудад тоос шороо идэх болно.
Учир нь чамайг газар шорооноос авсан.
Эзэн Бурхан Үзэгтүн! Энэ хүн одоо сайн муугс мэдэх талаараа бидний нэгэн адил болсон.
Харин Би чамтай гэрээ байгуулж, чи өөрийн хөвгүүд, эхнэр, бэрүүдтэй хамт тэр бүхээгт орох болно.
Хуурай газар дээр байдаг, хамартаа амин амьсгаатай бүхэн үхэв.
Ингээд Тэрээр хүн төрөлхтнөөс авахуулаад араатан амьтад, газраар мөлхөгч, тэнгэр огторгуйн жигүүртэн шувуудыг хүртэл газар дээрх хамаг амьтныг арчин зайлуулсан бөгөөд тэд бүгд газрын хөрснөөс арчигджээ.
Тэгээд Ноаг бүхээгнийхээ дээврийг сөхөн харахад газрын гадарга хэдийнэ хуурай болсон байлаа.
Тэд дорно зүг уруу нүүж, Шинарын хөндий тал газрыг олоод тэндээ нутагшин суурьшжээ.
Шелаг төрүүлснээсээ хойш тэрээр дөрвөн зуун гучин жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Хэрэв чамайг баруун тийшээ явбал би зүүн тийшээ явъя гэв.
Арван дөрөв дэх жилд нь Хедорлаомер ба түүний холбоотон хаад хөдөлж, Аштерот-карнаимд рефаимчуудыг, Хамд зузчуудыг, Шаве-кириатаимд емчүүдийг бут цохиж мөн цөлийн ойролцоох Ел-параныг хүртэл Сеирийн ууланд хоричуудыг бут цохив.
Та нарын дайсныг гарт чинь тушаасан Хамгийн Дээд Бурхан магтагдах болтугай! гэв.
Би Абрамыг баян болгосон гэж чи хэлэх вий.
Нар шингэх үеэр Абрам гүн нойронд автсан бөгөөд харагтун, түнэр харанхуй хийгээд айдас хүйдэс түүнийг нөмрөв.
Эзэн, Абрамд Чиний үр удам хүний нутагт ирмэл хүн болж тэнд боолчлогдох бөгөөд дөрвөн зуун жил дарлагдана гэдгийг мэдтүгэй.
Мөн тэднийг боолчлох үндэстнийг Би Өөрөө шүүнэ.
Эзэний тэнгэрэлч түүнд Чи эзэгтэйдээ буцаж очоод, гар дор нь орж захирагд гэв.
Та нар зарцынхаараа нэгэнт дайрч ирсэн тул би жаахан талх авчиръя, та нар тэнхээ ороод явна уу гэж хэлэв.
Тэд Чиний хэлсэн ёсоор болог гэв.
Абрахам сандчин, майхан тийш Сарад Бушуулаарай! Гурван сеа дээд зэргийн гурил аваад зуурч, бин хий
Сара ард нь, майхны үүдэнд зогсоод сонсож байв.
Гэтэл тэд Зайл! гээд
Тэр бол эш үзүүлэгч мөн бөгөөд тэрээр чиний төлөө залбирна.
Чи хийх ёсгүй юмыг надад хийлээ гэв.
Тэр бас Сарад Харагтун, би ахад чинь мянган шекел мөнгө өглөө.
Хөвгүүн өсөж, хөхнөөс гарчээ.
Египет бүсгүй Хагарын Абрахамд төрүүлсэн хүү нь Исаакийг дооглож байгаагр Сара хараад, Абрахамд
Харин зарц бүсгүйн хүү ч чиний үр удам учир Би түүнээс нэгэн үндэстэн бий болгоно гэв.
Абрахам өглөө эртлэн босож, талх болон туламтай ус авч, Хагарын мөрөнд үүрүүлээд, хөвгүүнтэй нь хамт явуулжээ.
Бурхан тэр хөвгүүнтэй хамт байсан бөгөөд тэрээр өсөж том болжээ.
Миний чамд сайнаар үйлдсэн шиг чи бас надад болон өөрийнхөө түр суугаа энэ газар нутагтаа үйлдэгтүн
Тэгтэл тэнгэрээс Эзэний тэнгэрэлч Абрахам аа, Абрахам аа! гэж түүнийг дуудсанд
Абрахам хараагаа өргөн харвал, үзэгтүн, нэгэн хуц өтгөн бутанд эврээрээ тээглэсэн байжээ.
Абрахам очиж, тэр хуцыг барьж аваад, хүүгийнхээ оронд түүнийг шатаалт тахил болгож тахин шатаав.
Та таалбал, үгийг минь сонсоно уу. Би тэр талбайн үнийг танд өгнө.
Та миний эзэнд хайр энэрэл үзүүлснийг тань үүгээр би мэднэ гэв.
Бурханы ерөөлийг хүртсэн хүн та манайд ороорой. Бид танд өрөө, тэмээнд чинь байр бэлтгэчихсэн байхад та яагаад гадаа зогсоод байна вэ? гэсэнд нөгөө хүн байшинд орж, Лабан тэмээнүүдийнх нь ачааг буулгаж, сүрэл, өвс тэжээл авчирч өгөөд,
Тэд чамд охиноо өгөхгүй байсан ч чи энэ тангаргийн гэрээнээс чөлөөтэй болно гэв.
Хэрэв одоо та нар миний эзэнд энэрэл хайр ба үнэнээр хандъя гэвэл надад хэлээрэй. Тэгэхгүй ч гэсэн бас надад хэлээд, баруун тийшээ эргэх үү эсвэл зүүн тийшээ эргэх үү гэдгийг минь мэдүүл гэж хэлэв.
Хээр талаар хэрэн алхаж, биднийг угтан ирж яваа тэр хүн хэн бэ?
Ребека тэднийг төрүүлэхэд Исаак жаран настай байлаа.
Би чиний үр удмыг тэнгэрийн од мэт олон болгож, энэ бүх газрыг чиний үр удамд өгнө.
Тиймээс та бидний хооронд тангараг байж, тантай гэрээ байгуулъя гэж бид хоорондоо хэлэлцсэн юм. Бид чамд гар хүрэлгүй, зөвхөн сайныг хийж, чамайг амар тайван явуулсан шиг чи бидэнд хор хөнөөл бүү хий.
Тэгтэл тэр өдөр түүний зарц нар ирж, ухсан худгийнхаа талаар Бид ус оллоо гэж Исаакт мэдүүлэв.
Тэгээд эцэг Исаак нь
Тэнгэрийн шүүдэр, Үржил шимт газар,
Ахынхаа уурыг гартал хэдэн өдөр түүнтэй хамт бай.
Ахын чинь уур гарч, түүнд хийсэн юмыг марттал нь тэндээ бай.
Хитчүүдийн охидоос болж амьдрал минь гутмаар боллоо.
Исаак Иаковыг дуудаад түүнийг ерөөн, захиж
Иаков босож яваад, дорнынхны нутагт хүрчээ.
Учир нь хоньчид тэр худгаас хонио усалдаг аж.
Тэгээд Иаков Рахелыг үнсээд чанга дуугаар уйлан, Рахелд өөрийгөө эцгийнх нь дүү Ребекагийн хүү болохоо мэдүүлтэл тэрээр гүйн очиж эцэгтээ мэдүүлэв.
Намайг явуулаач. Намайг өөрийн нутаг, эх оронд минь буцаагаач!
Тэрээр Иаковаас гурав хоногийн зайтай газар бууж, Иаков Лабаны үлдсэн хонин сүргийг хариулсаар байлаа.
Гэвч эцэг чинь намайг мэхэлж, миний авах хөлсийг арван удаа өөрчилсөн билээ.
Иаковыг аян замдаа явж байтал Бурханы тэнгэрэлч нар түүнтэй уулзав.
Бид таны ах Есавд хүрч очлоо. Тэрээр тантай уулзахаар дөрвөн зуун хүнийг дагуулан ирж байна гэжээ.
Мөнөөх нь Үүр цайж байгаа учир намайг явуул гэсэнд Иаков Намайг ерөөхөөс тань нааш би таныг явуулахгүй гэжээ. Тэгээд тэр хүн
Яах юм бэ? Эзэн таны тааллыг олбол л боллоо гэв.
Иаковын охин Динад тэр үнэн голоосоо татагдаж, тэр охиныг хайрлан, энхрий үгээр түүнтэй ярив.
Охин Динаг нь тэрээр бузарласныг Иаков сонссон боловч хүүхдүүд нь хээр мал хариулж байгаа тул тэднийг харьж иртэл нь дуугүй байлаа.
Дүү Динаг нь бузарласан учир, Иаковын хөвгүүд Шехемд болон эцэг Хаморт нь хуурамч хариу өгчээ. Иаковын хөвгүүд тэдэнд
Харин ийм нэг болзлыг хангавал бид та нарт зөвшөөрнө.
Бүгдээрээ босож, Бетел уруу явцгаая.
Ребекагийн асрагч эх Дебора үхэж, түүнийг Бетелээс доохно царс модны доор оршуулав.
Тэднийг Бетелээс хөдлөөд Ефратад хүрэхээс арай өмнөхөн Рахел төрөх болж, хүчтэй өвджээ.
Израилийг тэр газар сууж байх үед Реубен явж, эцгийнхээ татвар эм Билхатай унтав.
Тэгэхэд Исаак зуун наян настай байжээ.
Өндөр насыг насалж өтөлсөн Исаак амьсгал хураан нөгчөөд, өөрийнхөндөө нийлсэнд
Елифазын хөвгүүд нь Теман, Омар, Зефо, Гатам, Кеназ нар билээ.
Бела үхэж, Бозрагийн Зерагийн хүү Иобаб түүний оронд хаан болжээ.
Тэгээд түүний зүүд юу болохыг харцгаая л даа гэжээ.
Бид дүүгээ алж, түүний цусыг нууснаар юу хожих юм бэ?
Миний хүүгийн дээл мөн байна. Зэрлэг араатан түүнийг барьж иджээ.
Түүний хийсэн энэ үйл Эзэний мэлмийд ёрын муу харагдсан учир Тэр түүнийг бас үхүүлэв.
Тэгээд түүнийг тэнд авчирсан ишмаелчуудын гараас Фараоны түшмэл, хамгаалагчдын захирагч Потифар гэдэг нэгэн египет хүн түүнийг арилжин авчээ.
Тэр мод гурван мөчиртэй бөгөөд ургаж дэлгэрээд усан үзэм боловсорчээ.
Миний ард түмэн бүгдээрээ чиний амаар байг.
Египет нутаг бэрх өлсгөлөнд нэрвэгджээ.
Энэ үед Египетэд үр тариа байгааг Иаков мэдээд, хөвгүүддээ хандаж
Харин Иосефын дүү Бениаминыг Иаков Түүнд гай тохиолдох вий гээд ах нартай нь хамт явуулсангүй.
Иосеф ах нараа хармагц тэднийг танив. Гэвч тэрээр таньдаггүй хүн шиг
Таны зарц бид хоол хүнс худалдан авахаар л ирцгээлээ. Бид бүгд нэг хүний хөвгүүд. Бид үнэнч шударга улс.
Гэвч та нар сонсоогүй.
Та нар ах дүү нараасаа нэгийг нь надтай орхиж, өлсгөлөнд нэрвэгдсэн гэр орондоо тариа аваад явцгаа.
Та нар намайг хүүхдүүдээс минь хагацуулж байна.
Энэ бүхэн чинь надад дэндэж байна! гэв.
Хэрэв дүү чинь та нартай хамт байхгүй бол та нар миний нүүрийг харахгүй гэж хатуу сануулсан билээ.
Иосеф тэдэнтэй хамт Бениамин байхыг хараад гэрийн даамалдаа
Иосеф хараагаа өргөн, эхийнхээ хүү, Бениамин дүүгээ хараад
Иосеф өөрийн хоолноос тэдэнд барьсан бөгөөд Бениаминд өгсөн хоол нь бусдынхаас тав дахин их байжээ.
Тэгээд тэд тус тусынхаа уутыг газарт яаран буулгаж, хүн бүр уутаа нээсэнд
Бид явж чадахгүй. Хэрэв отгон дүү маань бидэнтэй хамт байвал бид явна.
Таны зарц би эцэгтээ энэ хүүгийн төлөө даалт гаргаж
Иосеф ах нартаа Надад ойрт гэсэнд тэд ойртон очжээ.
Та нар намайг энэ газар худалдсандаа бүү санаа зов, бүү харамс.
Эцэг Иаков нь өөрийг нь суулгаж аваачихаар Иосефын илгээсэн хөсөг тэрэгнүүдийг хараад, сэтгэл нь сэргэв. Израиль
Эдгээр нь Лабан өөрийн охин Леад авч өгсөн Зилпагийн Иаковт төрүүлж өгсөн арван зургаан хүн билээ.
Иосеф Фараонд очоод Миний эцэг болон ах нар маань мал сүрэг, хамаг эд хөрөнгөө авч, Канаанаас хүрч ирээд одоо Гошен нутагт байна гээд, ах нараасаа таван хүнийг авч, Фараонд бараалхуулжээ.
Харин цагаачилж явсан эцэг өвгөдийнхөө жилийн өдрүүдэд нас минь хүрээгүй гэв.
Иаков, Фараоныг ерөөгөөд тэндээс гарч одов.
Тэр жил өнгөрч, дараачийн жил нь тэд Иосефт ирж
Биднийг болон газар нутгийг маань талх тариагаар арилжиж аваач!
Бид үхэлгүй, амьд байж газар нутаг маань хоосрохгүйн тулд үр тариа хайрлаач гэв.
Зебулун далайн эрэгт амьдран сууж Усан онгоцны зогсоолтой болж, Бас нутгийнх нь хил хязгаар Сидон хүртэл өргөжнө.
Абрахам болон эхнэр Сара нь тэнд оршуулагдсан бөгөөд Исаак болон түүний эхнэр Ребека мөн тэнд оршуулагдсан билээ.
Гашуудлын хугацаа өнгөрмөгц Фараоны ордныхонд хандаж, Иосеф хэлсэн нь
Ах дүүсийнх нь нэгэн болох еврей эрийг нэг египет эр зодож байхыг тэр үзэв.
Түүнчлэн тэднийг дарангуйлж байгаа египетчүүдийн дарангуйллыг ч Би харлаа.
Еврейчүүдийн Бурхан бидэнтэй уулзсан.
Тэд корачуудын ургууд билээ.
Эзэнээс тэдэнд тушаасан ёсоор Мосе Аарон нар хийв. Тэд тийнхүү хийлээ.
Гэвч Египетийн илбэчид ч илбээрээ түүн шиг үйлдсэнд Фараоны зүрх хатуурч, Эзэний айлдсанчлан тэр тэднийг сонссонгүй.
Мөндрийн голд гал үргэлжлэн цахилж байлаа.
Зөвхөн Израилийн хөвгүүдийн амьдарч байсан Гошен газарт мөндөр орсонгүй.
Тэгэхэд арвай боловсорч, маалинга цэцэглэж байсан учир маалинга ба арвай сүйтгэгдэв.
Ингэснээр Би эдгээр тэмдгээ тэдний дунд тавьж, мөн Би египетчүүдийг хэрхэн элэг доог болгосныг
Хүмүүсийг нь явуулаач! Тэд Бурхан Эзэндээ үйлчлэг.
Мөндрөөс үлдсэн тариалангийн аливаа ургамал, модны бүх жимсийг тэд иджээ.
Үүний дараа л тэр та нарыг эндээс явуулна.
Таны эдгээр бүх албат над дээр ирээд, надад мөргөж,
Энэ нь та нарт жилийн тэргүүн сар байх болно.
Энэ өдөр та нарын хувьд дурсгал болж, та нар үүнийг Эзэний баяр болгон үе уламжлан үүнийг үүрдийн зарлиг болгон тэмдэглэ.
Та нар бас Исгээгүй талхны баярыг тэмдэглэ.
Та нар оршин буй бүх газартаа исгээгүй талх ид гэв.
Эзэн айлдсан ёсоороо та нарт өгөх тэр газар уруу орох үедээ та нар энэ ёслолыг тэмдэглэ.
Израилийн хөвгүүд Мосегийн үгээр үйлдэж, египетчүүдээс мөнгөн эдлэл, алтан эдлэл болон хувцас нэхжээ.
Намайг Египетээс гарахад Эзэн миний төлөө хийсэн үйлсээс болж ингэсэн юм гэж хэл.
Үүнийг гартаа тэмдэг, нүднийхээ хоорондох санамж болгож, Эзэний хуулийг амандаа байлга.
Тиймээс жил бүр, товлосон цагт нь энэ зарлигийг сахь.
Өдөр нь үүлэн багана, шөнө нь галан багана ард түмний өмнөөс холдсонгүй.
Улаан тэнгисийг гатлав
египетчүүд Намайг Эзэн гэдгийг мэдэх болно гэв.
Та нар зөвхөн чимээгүй бай! гэж хэлэв. Эзэн, Мосед
Би Фараон болон түүний бүх цэрэг, түүний тэрэгт цэрэг болон морин цэргүүдээр дамжин алдарших болно.
Эзэн шөнийн турш дорнын хүчит салхиар далайн усыг ухраасанд ус хуваагдаж, хуурай газар гарав.
Шилдэг дарга нар нь бас Улаан тэнгист живсэн юм.
Фараоны морь, тэрэгт цэрэг ба морин цэргүүд нь далай уруу ороход, Эзэн тэдний дээр далайн усыг эргүүлж буулгав.
Хүн бүр идэх хэмжээгээрээ хураажээ.
Та нар жигнэхээ жигнэж, чанахаа чана! Үлдсэн бүхнийг өглөө хүртэл хадгал гэж хэлэв.
Тэд Мосегийн зааварласан ёсоор үүнийг өглөө болтол хадгалсанд тэр нь өмхийрч өтсөнгүй.
Фараонд болон египетчүүдэд Израилийн төлөө Эзэний үйлдсэн бүхнийг мөн аян замд тохиолдсон бүх хүнд бэрхшээлийг, Эзэн тэднийг хэрхэн аварсныг Мосе хадам эцэгтээ ярив.
Үргэлж давлиун загнадаг тэднийг ялсан учир Эзэн бол хамаг бурхдаас илүү аугаа юм гэдгийг би одоо мэдлээ гэв.
Тэгээд Мосегийн хадам эцэг Иетро, Бурханд зориулан шатаалт тахил, нядлах тахилуудыг авлаа.
Ард түмнийхээ төлөө хийж байгаа энэ бүхэн чинь юу вэ?
Түүгээр барахгүй чи бүх ард түмний дотроос Бурханаас эмээдэг чадварлаг хүмүүсийг болон буруугаар олсон олзыг үзэн яддаг шударга хүмүүсийг сонгож аваад, тэднийг ард түмний дээр мянгат, зуут, тавьт болон аравтын даргаар тавь.
Чи ард түмэнд зориулан уулын эргэн тойронд тиг татаад, Уулан дээр гарах буюу хормойд нь хүрэхээс болгоомжил.
Эс тэгвэл Эзэн тэдний эсрэг дайрна гэв.
Чи хөршийнхөө эхнэрт бүү санаарх, хөршийнхөө зарц, шивэгчин, үхэр, илжгэнд нь, хөршийнхөө юунд нь ч бүү шунахайр гэв.
Мөн Түүнээс эмээхүй нь та нарт байж та нарыг нүгэл бүү үйлдээсэй гэсэндээ ирсэн юм гэв.
Хэрэв түүнийг хүүдээ зориулж сонгон авбал түүнтэй охины ёсоор харьцах ёстой.
Хэрэв та нар тэднийг зовоогоод, тэд Над уруу хашхирвал Би тэдний уй гашууг лавтай сонсож, Миний уур хилэн дүрэлзэж, Би та нарыг илдээр хороож, эхнэрүүд чинь бэлэвсэн, хүүхдүүд чинь өнчин болно.
Тэр хүн өөр юу нөмөрч хэвтэх вэ? Тэр Над уруу хашхирахад Би сонсох болно. Учир нь Би нигүүлсэнгүй билээ.
Чи хөвгүүдийнхээ ууганыг Надад өгөх ёстой.
Чи ууланд Над уруу ирээд, байж бай. Би чамд чулуун хавтангуудыг, Өөрийн бичсэн хуулийг ч, тушаалуудыг ч тэдэнд заахын тулд өгье гэв.
Израилийн хөвгүүдийн нүдэнд Эзэний цог жавхлангийн төрх нь уулын орой дээрх дүрэлзэн буй гал мэт байлаа.
Эвлэрүүлгийн тагны хоёр үзүүрт чи хоёр херубыг алтаар давтаж хий. Нэг херубыг нэг үзүүрт, нөгөө херубыг нөгөө үзүүрт хийж, херубуудыг эвлэрүүлгийн тагны хоёр үзүүртэй нэгэн цул болго.
Тэнд Би чамтай уулзана.
Чи утлагад зориулан таваг, хундага, ундаан өргөлд зориулан хул аяга, ваар сав хий.
Дараа нь чи долоон дэнлүүг нь хий. Тэдгээр нь өмнөх орчноо гэрэлтүүлэхийн тулд тэд дэнлүүнүүдийг асаах ёстой.
Чамд уулан дээр үзүүлсэн загварын дагуу тэднийг хийхийг анхаар.
Тэнд арван зургаан мөнгөн углуур бүхий найман дүнз байх ёстой.
Чи нарийн маалингаар дотуур дээл нэхэж, нарийн маалингаар толгойн ороолт хий.
Аарон болон хөвгүүдийг нь чи уулзалтын майхны үүдэнд авчирч, тэднийг усаар угаа.
Дараа нь чи тослох тос авч, толгой дээр нь асган түүнийг тосол. Тэгээд чи Аароны хөвгүүдийг авчран тэдэнд дотуур дээл өмсгө. Тэдэнд чи бүс бүслүүлж, толгойн боолт углагтун.
Чи хуцыг төхөөрч, цусыг нь аваад, тахилын ширээг тойруулан сүрчигтүн. Дараа нь өнөөх хуцыг эвдэн гэдэс дотор болон гуяыг нь угааж, бусад хэсэг болон толгойтой нь хамт тавигтун.
Тоологдсон хүн бүр нь ариун газрын шекелээр хагас шекелийг шекел нь хорин гератай тэнцүү өгөх ёстой. Хагас шекел нь Эзэнд хандив болох юм.
Төлөөнийхөө эвлэрүүллийг хийхээр Эзэнд хандив өгч байхдаа баян хүн хагас шекелээс ихийг, ядуу хүн багыг өгөх ёсгүй.
Чи өөртөө дараах хамгийн сайн үнэртнүүдийг авагтун. Үүнд: шингэн мирр таван зуун шекел, анхилуун шанц түүнээс хоёр дахин багыг буюу хоёр зуун тавин шекел, анхилуун нишинг хоёр зуун тавин шекел,
Энэ нь чамд ариунаас ариун байх ёстой.
уран хийцтэй зүйлсийг сэдэж, алт, мөнгө, хүрлээр урлан, суулгах чулуунуудыг засаж, мод сийлэх ба бүх талын урлалыг хийлгэхийн тулд билээ.
Энэ нь та нарт үе уламжлан Миний болон та нарын хоорондох тэмдэг мөн бөгөөд
Тэр, Мосетэй Синаи уулан дээр ярилцаж дуусаад, түүнд гэрчлэлийн хоёр хавтан болох Бурханы хуруугаар бичигдсэн чулуун хавтангуудыг өгөв.
Шатаж буй хилэнгээсээ эргэж, ард түмэндээ хор хөнөөл учруулах санаагаа өөрчлөөч.
Мосе хуаранд ойртмогцоо тугалыг мөн бүжиг цэнгэлийг харав.
Ингээд Эзэний тушаасан ёсоор Мосе түрүүчийнх шигээ хоёр чулуун хавтанг бэлтгэж, өглөө эрт босоод Синаи ууланд гарав.
Эцгүүдийн хилэнцийг гурав, дөрөв дэх үеийг хүртэл хүүхэд, ач нарынх нь дээр буулгадаг гэв.
Учир нь Абиб сард чи Египетээс гарсан.
Тэр үүнийг Эзэний өмнө, тахилын ширээний хойд талд нядлах бөгөөд Аароны тахилч хөвгүүд цусыг нь тахилын ширээг тойруулан цацна.
Түүнийг далавчийг нь ханзлахгүйгээр, хажуугаар нь хувааг.
Тахилч түүний бэлгэдлийн хувь болох үйрүүлсэн шинэ үр ба тосыг бүх гүглийн хамт Эзэнд өргөх галан тахил болгон шатааг.
Хэрэв Эзэнд өргөх эвийн тахил нь бог малан өргөл байх аваас эр, эм аль нь ч бай согоггүй малыг тэр хүн өргөг.
Хэрэв тахилын өргөл нь ямаа байх аваас тэр хүн үүнийг Эзэний өмнө авчраг.
Тахилч цусанд хуруугаа дүрэн Эзэний өмнө, хөшигний өмнө долоон удаа цацна.
Тэр мөнөөх бухаас бүх өөхийг нь салган тахилын ширээн дээр шатаан уугиулна.
Тэрээр ухнын толгой дээр гараа тавьж, шатаалт тахилыг нядалдаг газарт Эзэний өмнө үүнийг нядална.
тэрээр үйлдсэн нүглийнхээ тахилд зориулан согоггүй эм ямааг авчрах болой.
Тахилч үүнийг тахилын ширээн дээр Эзэнд тааламжит үнэр болгон шатааг.
Тэр эдгээрийг тахилчид авчрахад тахилч нүглийн тахилд зориулсан нэгийг нь эхлээд өргөж,
Та нар үүнийг сайтар багсарч авчран идээн өргөлийг хэсэглэн Эзэнд тааламжит үнэр болгон өргөгтүн.
Энэ нь Эзэний улиран үргэлжлэх хувь ногдол болой.
