Газар нь хэлбэржээгүй, хоосон төдийгүй оёоргүй гүний гадаргууд харанхуй бүрхэж, Бурханы Сүнс усны мандал дээгүүр элин хальж байлаа.
Ингээд Бурхан Газар нь ургамал ногоог буюу үрлэгч өвс ногоо, доторх үрээ газарт гөвдөг үр жимст модыг төрөл төрлөөр нь ургуултугай! гэж айлдсанд ёсоор болжээ.
Үдэш болоод, өглөө болсон нь гурав дахь өдөр.
Ийнхүү Бурхан далай тэнгисийн аварга том амьтад ба уснаа шунган шумбагч амьд биетийг төрөл төрлөөр нь бас аливаа жигүүртэн шувуудыг төрөл төрлөөр нь бүтээв.
Бурхан Газар дэлхий амьд биетийг төрөл төрлөөр нь буюу мал адгуус, мөлхөгчид, газрын зэрлэг амьтдыг төрөл төрлөөр нь гаргатугай! гэж айлдсанд ёсоор болжээ.
Тэгээд Бурхан Бид дүр төрхийнхөө дагуу бидэнтэй адилхан хүнийг буй болгоё.
Газар дэлхийн зэрлэг амьтан бүхэнд, огторгуйн шувуу бүхэнд, газраар мөлхөгч бүхэнд, амьтай амьсгалтай бүхэнд өвс ногоо бүгдийг хоол хүнс болгож өгье гэсэнд ёсоор болжээ.
Тэр цэцэрлэгийн гол дунд бас амийн мод хийгээд сайн мууг мэдүүлэгчи мод байжээ.
Тэр нутгийн алт нь шижир, тэнд бидолаах хийгээд судалт гартаам ч байжээ.
Түүнээс идсэн тэр өдөртөө л чи зайлшгүй үхнэ! гэв.
Ийнхүү Адам бүх мал адгуус, огторгуйн шувууд, хээрийн бүх амьтанд нэр өгчээ.
Та нар түүнээс идсэн тэр өдөртөө л нүд чинь нээгдэн, Бурхан шиг болж, сайн мууг мэдэх болно гэдгийг Бурхан мэдэж байгаа гэжээ.
Би тэр эмэгтэй та хоёрын хооронд, Бас чиний үр, тэр эмэгтэйн үрийн хооронд дайсагнал үүсгэнэ.
Тэр үр толгойг чинь бяцалж, түүний өсгийг чи няцална
Чи түүнээс амьдралынхаа бүхий л өдрүүдэд бэрхшээл зүдүүр дунд хооллох болно.
Чи газар шороондоо буцталаа Духныхаа хөлсийг дуслуулан байж хоолоо олж иднэ.
Абел бас хонин сүргийнхээ анхны төл болон түүнийхээ өөх тосноос өргөжээ.
Дараа нь хээр талд байхдаа дүү Абел уруугаа дайрч, түүнийг цохиж алав.
Намайг гэмтээсний төлөө нэгэн залууг алчихлаа.
Кенан далан настайдаа Махалалелыг төрүүлжээ.
Метуселаг төрүүлснээс хойш Енох гурван зуун жил Бурхантай хамт явж, үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Тэр үед газар дэлхий дээр Нефилим байсан бөгөөд түүний дараа ч бас Бурханы хөвгүүд хүний охидыг авч, хүүхэд төрүүлжээ.
Цэвэр амьтад, бузар амьтад, шувууд болон газраар мөлхөгч бүхэн Бурханы тушаасан ёсоор эр эм, хос хосоороо Ноад очиж, бүхээгт нь оржээ.
Тагтаа нь үдэш түүн дээр буцаж ирэхдээ амандаа чидун модны шинэхэн нахиа зуусан байжээ.
Ингээд Ноа газрын ус татарсныг мэдэв.
Бурхан, Ноа болон түүнтэй хамт байсан хөвгүүдэд Би Өөрийнхөө гэрээг та нартай болон та нараас хойших үр удамтай чинь байгуулна.
Тэд бол Ноагийн гурван хөвгүүн бөгөөд тэднээс бүх газар дэлхийгээр тархан суурьшсан хүмүүс төрөн гарчээ.
Ноагийн согтуу нь гарч, бага хүү нь түүнд юу хийснийг мэдээд Канаан хараал идэж, ах нарынхаа боолын боол болог! гэжээ.
Үер болсноос хойш Ноа гурван зуун тавин жил амьдраад есөн зуун тавин насандаа үхэв.
Түүний хаанчлал нь Шинарын газар нутаг дахь Бабел, Ерех, Аккад, Калнегаас эхэлжээ.
Канаан нь ууган хүү Сидон болон Хитийг төрүүлээд мөн иебус, амори, гиргаш, хиви, арки, сини, арвад, земар ба хаматчуудыг төрүүлжээ.
Тэд За хөдөлцгөөе, тоосго цохиж, түүнийгээ гүйцэд болтол нь шатаацгаая гэж өөр хоорондоо хэлцээд, чулууны оронд тоосго, шаврын оронд барагшин хэрэглэв.
Эзэн бүх газар дэлхийн хэлийг хутгалдуулан самууруулсан уг газрыг Бабел гэж нэрлэв.
Ебер гучин дөрвөн настайдаа Пелегийг төрүүлэв.
Тера өөрийн хүү Абрам, Хараны хүү, өөрийн ач хүү Лотыг өөрийн бэр, Абрамын эхнэр Сараи нарын хамт авч Халдеин Ураас Канаан нутгийг зорин хөдлөөд, Харанд ирж тэндээ суужээ.
Абрам Харанаас хөдөлсөн тэр үед далан таван настай байлаа.
Тэр үед канаанчууд тэр газар нутагт байжээ.
Эзэн, Абрамд үзэгдэн Би чиний үр удамд энэ нутгийг өгөх болно гэж айлдав.
Фараон тэр бүсгүйн төлөө Абрамд бог мал, үхэр, эр эм илжиг, боол, шивэгчин, тэмээ өгч, түүнийг сайхан байлгав.
Тэгтэл зугтаж байсан нэгэн хүн, еврей хүн болох Абрамд очиж дуулгав.
Харагтун, Эзэний үг түүнд ирж Тэр хүн чиний өв залгамжлагч болохгүй, харин өөрийн чинь биеэс төрөх хүн л өв залгамжлагч болно
Тэрээр Абрамд Би бол чамд энэ газар нутгийг өгч өвлүүлэхээр чамайг Халдеин Ураас авчирсан Эзэн байна гэхэд Абрам
Учир нь аморичуудын хилэнц арай дүүрээгүйгээс тэр болой гэжээ.
Абрамын эхнэр Сараи түүнд нэг ч хүүхэд төрүүлээгүй байв.
Тэрээр хүмүүсийн дунд зэрлэг илжиг мэт байх болно.
Түүний гар хүн бүхний эсрэг Хүн бүхний гар түүний эсрэг байх бөгөөд Хамаг ах дүүсийнхээ эсрэг талд тэр амьдрах болно гэв.
Хагар Түүнийг харсны дараа би энд амьд үлдлээ гэж үү? гээд өөртэй нь ярьсан Эзэнийг Та бол хардаг Бурхан гэж нэрлэжээ.
Тиймээс тэр булгийг Беер-лахаи-рои гэж нэрлэсэн бөгөөд тэр нь Кадеш, Беред хоёрын хооронд байжээ.
Миний гэрээ та нарын бие махбодод мөнхийн гэрээ болох болно.
Абрахам тээрхийн арьсаа тануулахдаа ерэн есөн настай, түүний хүү Ишмаел тээрхийн арьсаа тануулахдаа арван гурван настай байжээ.
Тэр өдөртөө Абрахам хийгээд түүний хүү Ишмаел ийнхүү хозлуулжээ.
Өдрийн халуунд Абрахам майхныхаа үүдэнд сууж байгаад нүд өргөн харвал дэргэд нь гурван хүн зогсож байлаа.
Абрахам цөцгий, сүү болон зарцынхаа болгосон бярууны махыг тэдний өмнө авчирч тавиад, тэднийг хооллох зуур өөрөө модны доор зогсож байв.
гэсэнд Тэрээр Хэрэв Би тэндээс гучин хүнийг олбол устгахгүй гэжээ.
Хэрэв тэндээс хорин хүн олдвол яах вэ?
гэсэнд Тэрээр Хорин хүний төлөө Би устгахгүй гэжээ.
гэсэнд Тэр Би арван хүний төлөө түүнийг устгахгүй гэжээ.
Тэрээр Харагтун, эзэд минь! Зарцынхаа гэрээр орж, хөлөө угааж, хоноод маргааш өглөө эрт босож аян замдаа гарна уу?
Лот тэдэнд хоол унд бэлтгэн, исгээгүй талх барьж өгсөнд тэд идэцгээв.
Тиймээс аавдаа дарс уулгаад, түүнтэй унтаж, улмаар эцгийнхээ үр удмыг залгамжлуулан үлдээцгээе гэв.
Том охин нь хүү төрүүлж, хүүгээ Моаб гэж нэрлэжээ.
Мөн чамайг Миний эсрэг нүгэл хийхээс хамгаалсан нь Би бөгөөд чамайг Би түүнд хүргүүлээгүй юм.
Бидний очсон газар бүрд чи намайг Энэ миний ах гэж хэлээрэй.
Абимелех бог мал, үхэр сүрэг, эрэгтэй, эмэгтэй зарц нарыг авч Абрахамд өгчээ.
Энэ бол чамтай байгч бүгдийн нүднээ чиний хөрх болой.
Учир нь Бурхан тэнд байгаа хөвгүүний дууг сонсжээ.
Тэр зэлүүд талд амьдран сууж, харваач болов.
Тэрээр Параны цөлд амьдран сууж, ээж нь түүнд Египет нутгаас эхнэр авч өгчээ.
Абрахам долоон охин хургыг сүргээс нь таслан тавихад
Абимелех, Абрахамд Сүргээсээ таслан тавьсан энэ долоон охин хурга ямар учиртай вэ?
Тэнд түүнийг шатаалт тахил болгон Миний чамд зааж өгөх тэр нэг уулан дээр тахин шатаагтун
Абрахам шатаалт тахилын модыг авч, хүү Исаактаа үүрүүлж, өөрөө гал, хутга хоёроо гартаа бариад хоёул хамт явжээ.
Хүү минь, шатаалт тахилдаа зориулж Бурхан хургаар хангана
Чи ийнхүү үйлдэж, хүүгээ, цорын ганц хүүгээ Надаас харамлаагүй учир Би Өөрөөрөө тангараглаж байна.
Би үнэхээр чамайг ерөөж, үр удмыг чинь тэнгэрийн одод, далайн эргийн элс мэт асар олон болгоно.
Нахорын татвар эм болох Реумагийн түүнд төрүүлж өгсөн хөвгүүд нь Теба, Гахам, Тахаш, Маака нар билээ.
Сара нэг зуун хорин долоо наслав.
талийгаачаа далд оршуулах нэг оршуулгын газар эзэмшлийг олгоно уу? Би энэ шарилаа тэнд оршуулъя гэжээ.
Хэрэв та нар намайг нас барсан хүнээ нутаглуулахыг хүсэж байгаа бол миний үгийг сонсож, миний төлөө Зохарын хүү Ефроноос гуйж, түүгээр талбайнх нь захад байгаа өөрийнх нь өмч болох Махпелагийн агуйг надад өгүүлээч.
Абрахам тэр нутгийнханд мэхийн ёслов.
Миний өгзгөн доогуур гараа хий.
Миний амьдран сууж байгаа канаанчуудын охидоос хүүд минь эхнэр эс сонгон, нутагт минь, төрөл төрөгсдөд минь очиж, миний хүү Исаакт эхнэр авч өгнө гэж тангарагла гэв.
Абрахам түүнд Чи миний хүүг тэнд буцааж аваачив аа!
Хэрэв тэр бүсгүй чамайг дагаж ирэхийг хүсэхгүй бол, чи миний энэ тангаргаас чөлөөлөгдөх болно.
Тэр бүсгүй худаг дээр очиж, ваараа усаар дүүргээд дээш гарч ирэв.
Чи хэний охин бэ? Надад хэлээч! Эцгийн чинь гэрт бидэнд хоноглох өрөө бий юу?
Харин чи миний эцгийн гэр, манай төрөл төрөгсдөд очиж, тэндээс миний хүүд эхнэр сонго! гэсэн билээ. Тэгэхэд нь би эзэндээ
Тэгээд миний эзэн Абрахамын Бурхан Эзэн намайг үнэн зөв замаар хөтөлсөөр, эзний минь дүүгийн охиныг хүүд нь сонгуулсанд би Эзэнд доор бөхийн мөргөөд, Түүнийг магтан дуулав.
Тэд Ребекаг ерөөн Охин дүү минь, Түм буман хүний эх болох болтугай! Өшөөтнийхөө үүд хаалгыг Үр удам чинь эзэгнэх болтугай! хэмээжээ.
Абрахамын амьд явсан хоног нэг зуун далан таван жил болжээ.
Абрахамыг нас барсны хойно түүний хүү Исаакийг Бурхан ерөөж, Исаак Беер-лахаи-роин хавьцаа нутаглан суух болов.
Сарагийн шивэгчин египет бүсгүй Хагараас Абрахамд төрүүлж өгсөн хүү Ишмаелын уг угсаа энэ буюу.
Биеэс чинь хоёр ард түмэн салж гарах бөгөөд Нэг ард түмэн нь нөгөөгөөс хүчтэй ба Том нь багадаа зарцлагдана гэлээ.
Түүнийг төрөх болоход хэвлийд нь ихэр хүүхэд байжээ.
Ууган хүү байх эрхээ өнөөдөр надад худалдаач гэсэнд Есав Би үхэх гэж байна. Ууган хүү байх эрх надад ямар ашигтай юм бэ? гэжээ.
Учир нь Абрахам Миний дуу хоолойг сонсон дуулгавартай дагаж, Миний журам заавар, Миний тушаал, Миний зарлиг болон Миний хуулийг сахисан билээ гэв.
гэсэнд Исаак Ребекагаас болоод би үхчихгүй юмсан гэж бодсон юм гэв.
Тэрээр агуу их болж, маш агуу нэгэн болтлоо өслөө.
Энэ ус манайх гэсэнд тэр маргалдаанаас болж, Исаак уул худгийг Есек гэж нэрлэв.
Тэр шөнө нь Эзэн түүнд үзэгдэж
Тэд Исаак, Ребека хоёрт сэтгэлийн зовлон болов.
Надад ангийн мах авчирч, амттай хоол хийгтүн.
Чи мал дээрээ очоод хоёр сайн ишиг надад авчир.
Тэгээд ээж нь эцгийнх нь дуртай амтат хоолыг хийжээ.
Ребека ууган хүү Есавынхаа хамгийн сайхан хувцсыг гэрээсээ авчирч, бага хүү Иаковтаа өмсгөж, ишигний арьсаар гар болон хүзүүнийх нь гөлгөр хэсгийг ороож, өөрийн хийсэн амтат хоол, талхыг хүү Иаковынхаа гар дээр тавив.
Исаак ихэд цочирдон Тэгвэл ан агнаад надад авчирч өгсөн тэр хүн хэн байсан бэ?
Ууган хүү байх эрхийг минь авчихаад одоо бас надад ногдох ерөөлийг минь ч тэр авчихлаа
Эцгийнхээ төлөө эмгэнэх өдөр ойрхон ирж байгаа учир би дүү Иаковаа ална
Яаж би та хоёрыгоо нэг өдөр алдчих билээ гэв.
Хэрэв Иаков түүн шиг энэ нутгийн эсвэл хитчүүдийн охидоос эхнэр авбал надад амьд явах хэрэг юун билээ? гэв.
Төгс Хүчит Бурхан чамайг ерөөж, чамайг үржүүлж бас олшруулж, чи ард түмнүүдийн чуулган болох болтугай.
Тэрээр хоньчин байжээ.
Лабан түүнд Чи бол яах аргагүй миний яс махны тасархай мөн гэв.
Харин Рахел нь хүүсэр байжээ.
Эзэн, миний зовлон зүдүүрийг харсан учир одоо миний нөхөр намайг хайрлах болно гэж хэлжээ. Тэр бас дахин жирэмсэлж хүү төрүүлээд
Би түүнд гурван хүү төрүүлж өгсөн учир миний нөхөр одоо надтай холбогдох болно
Тэр бас жирэмсэлж, дахин хүү төрүүлээд Энэ удаа би Эзэнийг магтана гээд түүнийгээ Иуда гэв.
Бурхан миний ичгүүрийг арилгаж өглөө хэмээн хүүгээ Иосеф гэж нэрлээд
Миний танд зарцлагдаж байгаад авсан эхнэр, хүүхдүүдийг минь надад өгч, намайг явуулаач!
Дараа нь та хөлсний талаар намайг шалгах гэж ирэхэд миний үнэнч шударга байдал намайг гэрчилж батлах болно.
Лабан тэр өдрөө алаг, цоохор эр ямаа мөн харлаг, хар цоохор эм ямаа, хар хоньдыг ялган, хөвгүүдийнхээ гарт өгчээ.
Лабаны хөвгүүд Бидний эцгийн бүх хөрөнгийг Иаков авчээ.
Чи тэнд дурсгалын багананд тос асгаж, тэнд Надад ам өчиг өгсөн билээ. Тиймээс одоо босож, энэ газрыг орхин төрсөн нутагтаа буц! гэлээ.
Тэр биднийг харийнхан гэж тооцдог биш үү?
Өдөр ч хулгайлагдсан бай, шөнө ч хулгайлагдсан бай түүнийг төлөхийг надаас та нэхэж байсан.
Лабан тэр овоогоо Иегар-сахадута гэж нэрлэхэд Иаков ч бас түүнийг Галеед гэж нэрлэжээ.
Таны зарц Иаков ингэж хэлүүллээ.
Тэгээд хамт байсан хүмүүсээ болон хонь, үхэр, тэмээдээ хоёр отог болгон хуваалаа.
Тэрээр бас хоёр дахь, гурав дахь хэсэг болон бусад хэсэг тус бүрийг тууж яваа хүмүүст тушаан
Чиний нэр хэн бэ? гэж асуусанд тэрээр Иаков гэв. Тэр хүн
Иаковыг нүдээ өргөн хартал, Есав дөрвөн зуун хүнийг дагуулан ирж яваа харагдлаа.
Тэгэхэд зарц бүсгүйчүүд нь хүүхдүүдийнхээ хамт хүрч ирээд сөгдөн мөргөв.
Энэ охиныг надад эхнэр болгон авч өгөөч гэж тэр эцэг Хамораасаа гуйлаа.
Бид ингэж болохгүй.
Хамор болон түүний хүү Шехем хотынхоо хаалган дээр ирж, хотынхонтойгоо ярилцан
Чамайг Иаков гэдэг, Үүнээс хойш чамайг Иаков гэж дуудахгүй,
Түүнийг хүндрэлтэйгээр төрөх үед эх баригч нь Битгий ай. Та одоо бас нэг хүүтэй боллоо гэж хэлэв.
Сеирийн уулархаг нутагт суурьшсан едомчуудын өвөг Есавын уг угсаа ийм болой.
Есавын үр удмынхны нэр нь гэвэл Есавын эхнэр Адагийн хүү Елифаз,
Есавын хөвгүүдийн ахлагч нар нь Есавын ууган хүү Елифазын хөвгүүд болох ахлагч Теман, ахлагч Омар, ахлагч Зефо, ахлагч Кеназ, ахлагч Кора, ахлагч Гатам, ахлагч Амалек нар юм.
Эдгээр нь Едомын нутагт Реуелээс гарсан ахлагчид бөгөөд Есавын эхнэр Басематын хөвгүүд болой.
Эдгээр нь Анагийн охин, Есавын эхнэр Охолибамагаас гарсан ахлагчид билээ.
Беорын хүү Бела нь Едомын хаан болсон бөгөөд түүний хотыг Динхаба гэдэг байжээ.
Хадад үхэхэд, Масрекагийн Самла түүний оронд хаан болжээ.
Харагтун, би бас өөр нэгэн зүүд зүүдэллээ. Үзэгтүн, нар, сар бас арван нэгэн од надад мөргөцгөөж байлаа гэж ярив.
Тэдний хаана хонио хариулж байгааг нь надад хэлж өгнө үү?
Цөмөөрөө түүнийг алахаа больё гэв.
Иуда ах дүү нартаа
Мидианыхны худалдаачид ирж өнгөрөхөд тэд Иосефыг нүхнээс нь татаж гаргаад ишмаелчуудад хорин шекел мөнгөөр түүнийг худалдав.
гээд Иаков хувцас хунараа урж тастаад,
Би Үхэгсдийн оронд одсон хүүгийнхээ араас гашуудсаар, хүрч очъё гэв.
Иуда ууган хүү Ертээ эхнэр авч өгөв. Түүний нэрийг Тамар гэдэг байв.
Иуда, Онанд Чи ахынхаа эхнэр дээр орж, хадам дүүгийн хувьд үүргээ биелүүлж, ахынхаа төлөө үе залгамжлах үр удамтай болгож өг гэв.
Иуда тэдгээрийг түүнд өгөөд түүн дээр орсонд Тамар Иудагаас жирэмсэлжээ.
Тэгээд тэрээр тэндхийн хүнээс
Дараа нь гартаа улаан утас уясан ах нь гарч ирсэнд түүнд Зера гэдэг нэр өгөв.
Тэрээр Иосефоор эд хөрөнгөө харгалзуулснаас хойш Эзэн Иосефын төлөө египет хүний орон гэрийг ерөөж, Эзэний ерөөл гэр болон тариалангийн талбай, түүнд байсан бүхэнд буув.
Иосеф чийрэг сайхан биетэй, үзэсгэлэнтэй сайхан эр байлаа.
Хараач, эзэн маань бидэнд еврей хүн авчирч түүгээр биднийг доромжлууллаа.
Тэр намайг хүчирхийлэх гэж над дээр орж ирлээ.
Тэд хэсэг хугацаанд хорионд байв.
Тэгээд та урьд түүний сөнч байх үедээ хийдэг байсан ёсоор Фараоны аягыг дахин гарт нь өгөх болно.
гурван сагс нь гурван өдөр юм.
нэгэн ишнээс өтгөн сайхан долоон тариан түрүү гарч иржээ.
Фараоныг сэртэл, харагтун, тэр нь зүүд байлаа.
Ахлах сөнч, Фараонд Өнөөдөр би гэм нүглээ саналаа.
Тэд түүнийг гяндангаас даруй гаргажээ.
Тэгтэл, харагтун, түүний дараа дорнын салхинд хатаж гандсан, хорчгор нарийхан долоон түрүү гарч ирэв.
Бурхан Өөрийн хийх гэж байгаа зүйлийг Фараонд үзүүлжээ.
долоон сайхан түрүү нь бас долоон жил юм.
Тэгээд Иосеф гарч Египетийн бүх газар нутгаар аялав.
Учир нь дэлхий даяар бэрх өлсгөлөн болж байлаа.
Иосеф тэр үгийг нь ойлгосныг тэд мэдсэнгүй.
Иосеф тэдний дундаас Симеоныг барьж, тэдний нүдний өмнө хүлж орхив.
Хэрэв би түүнийг танд авчирч өмнө тань тавихгүй бол би таны өмнө бүх өдрүүдэд нүгэлтэн болно.
За, би хүүхдүүдээ алдах ёстой юм бол алдаг! гэв.
Иосефыг гэртээ орж ирэхэд тэд гартаа байсан бэлгээ гэрт оруулж, түүнд өргөн бариад түүний өмнө газар сөгдөн мөргөв.
Тэрээр одоо хүртэл амьд сэрүүн байгаа юу? гэсэнд тэд
Иосеф дүүгээ хараад сэтгэл нь ихэд уяраад, уйлах газар хайж яаран гарав.
Хоолоо авчирч тавь гэв.
Та нарын ингэж хандсан чинь мууг л үйлдсэн байна даа гэж хэл хэмээжээ.
Таны уур хилэн зарцынхаа эсрэг бүү шатаг. Учир нь та бол Фараонтай адил билээ. Эзэн минь, та зарц нараасаа Та нар эцэгтэй юү, дүүтэй юү? гэж асуусан.
Настай болсон хойно нь гарсан нэг жаахан хөвгүүн бий, түүний ах нь үхсэн тул тэр эхээсээ ганцаараа үлдсэн бөгөөд эцэг нь түүнд хайртай гэж бид эзэндээ хэлсэн билээ.
Иосефыг ах дүү нартаа өөрийгөө таниулахад түүний хамт хэн ч байсангүй.
Эцэг минь одоо хүртэл амьд сэрүүн байна уу?
Бурхан намайг Фараоны эцэг, түүний бүх гэрийн эзэн, Египетийн бүх нутгийн захирагч болгосон билээ.
Бурхан таны хүү Иосефыг бүх Египетийн эзэн болгожээ. Над дээр бушуухан ирээч. Та үр хүүхэд, ач зээ нар, мал сүрэг, бүх эд хөрөнгийнхөө хамт Гошен нутагт амьдран сууж, надад ойрхон бай.
Тэгвэл та болон танайхан, таны бүх харьяат ядарч дордохгүй гээрэй.
та нар мал хөсгөө ачаалан хөдөлж, Канаан нутагтаа очоод, эцгээ болон гэр орныхноо дагуулан над дээр хүрч ир! Би та нарт Египетийн хамгийн сайн газрыг өгнө.
Та нар эд хөрөнгөндөө харамсах хэрэггүй. Учир нь Египет нутгийн хамаг сайн сайхан юм та нарынх гэж хэл гэжээ.
Египетэд очсон Израилийн гэр бүлийнхний нэр ийм билээ.
Эдгээр нь бүгд Иаковаас гарсан хүмүүс юм.
Иосеф сүйх тэргээ бэлтгэж, эцэг Израильтайгаа уулзахаар Гошенд хүрч очоод, түүнийг өмнөө үзэгдмэгц хүзүүдэн авч, хүзүүгээр нь тэврээд удтал уйлав.
Фараон түүний ах нараас Та нар юу хийдэг улс вэ? гэж асуусанд тэд
Чиний эцэг болон ах нар чинь чам дээр хүрч ирсэн байна.
гэж асуусанд Иаков, Фараонд Цагаачилж явсан хоногууд минь зуун гучин жил болж байна.
Тэгээд Иосеф мөнгийг Фараоны ордонд авчрав.
Ийнхүү газар Фараоных болжээ.
Энд үр тариа байна. Одоо газар хөрсөндөө тариалцгаа!
Таны хүү Иосеф тан дээр хүрч ирлээ гэж нэг нь Иаковт мэдэгдэхэд Израиль өөрийгөө хүчлэн орон дээрээ өндийж суув.
Намайг Падданаас ирэх үед, Ефрат хүрэхийн өмнөхөн Канаан нутагт зам зууртаа Рахел нас барсан бөгөөд би түүнийг Ефрат хүрдэг замд оршуулсан билээ.
Иосеф эцгийнхээ өвдгөөс хоёр хүүгээ авч, газарт сөгдөн мөргөв.
Эцэг нь баруун гараа Ефраимын толгой дээр тавьсныг Иосеф хараад, сэтгэлд нь нийцээгүй тул эцгийнхээ баруун гарыг, Ефраимын толгой дээрээс авч, Манассегийн толгой дээр тавих гэв.
Тэгээд эцэгтээ Энэ биш ээ, эцэг минь! Энэ нь ууган хүү, та баруун гараа түүний толгой дээр тавина уу?
Тэр мяраан арслан шиг хэвтэнэ.
Дарснаас болж нүд нь улайж Сүүнээс болж шүд нь цайх болно.
Иссахар нь хонины хашааны хооронд хэвтдэг яс сайтай илжиг юм.
Тэрээр амрах газраа сайн, тэр газраа таатай гэдгийг хараад Мөрөө доошлуулж ачаагаа үүрээд Албадлага дор зарцлагдана.
Чиний эцгийн Бурханаар дамжин Тэр чамд туслах болно.
Төгс Хүчит Нэгэнээр дамжуулан Тэрээр чамайг ерөөх болно.
Тэрээр тэдэнд захиран хэлсэн нь
Харагтун, үхэх цаг минь боллоо. Канаан нутагт өөртөө ухаж бэлтгэсэн оршуулгын газарт минь намайг оршуулаарай! гэсэн билээ.
Тийм учраас Иордан голын нөгөө эргийн тэр газрыг Абел-мицраим гэж нэрлэх болжээ.
Иаковын хөвгүүд эцгийнхээ тушаасан ёсоор бүгдийг гүйцэлдүүлэв.
Эцэг чинь нас барахынхаа өмнө
Битгий айцгаа. Би Бурханыг орлож яахан болох билээ?
Иосеф эцгийнхээ гэр бүлийнхэнтэй хамт Египетэд суугаад зуун арван жил амьдрав.
Бурхан та нарт туслахаар заавал ирэх бөгөөд та нар ясыг минь эндээс авч яваарай гэж хэлэв.
Гэвч Израилийн хөвгүүд үржиж, өнөржин олширч, улам хүчтэй болсоор тэд тэр газрыг дүүргэв.
Гэвч тэднийг хэдийчинээ зовоох тусам тэд төдийчинээ олширч, улам бүр тархлаа.
Фараоны гүнж усанд орохоор Нил уруу ирж, шивэгчингүүд нь Нилийн эргээр явцгааж байв.
Түүнийг дараа өдөр нь очиход хоёр еврей эр зодолдож байгаа үзэгдэв.
гэсэнд харин нөгөө хүн Хэн чамайг бидний дээрх захирагч шүүгч болгосон юм бэ? Чи тэр египетийг алсныхаа адил намайг бас алах санаатай юу?
Фараон энэ хэргийг сонсоод, Мосег алахаар хайв.
Чи ард түмнийг Египетээс гарган авчирч, та нар энэ ууланд Бурханд мөргөх болно.
Тэгэхэд Мосе хариулан Хараач, тэд надад итгэж миний үгийг сонсохгүй харин Эзэн чамд үзэгдээгүй шүү дээ гэж хэлж магад гэв.
Тэр өвөртөө гараа хийгээд гаргаж ирэхэд, үзэгтүн, гар нь цас шиг цагаарч уяман өвчтэй болсон байв. Эзэн
Тэр чамайг хараад зүрхэндээ баярлах болно.
Тиймээс Би чамд Миний хүүг явуул. Тэр Надад үйлчлэг гэсэн боловч чи түүнийг явуулахаас татгалзсан.
Нэгэн хүчит мутраас болж тэр тэднийг явуулна.
Тиймээс Израилийн хөвгүүдэд ингэж хэл.
Израилийн хөвгүүдийг цэргийн эрэмбээр нь Египет газраас гарга гэж Эзэн, Аарон Мосе нарт айлдсан билээ.
Тэд Фараонд хэлэх үед Мосе наян настай, Аарон наян гурван настай байлаа.
Ааронд Таягаа сунган газрын тоос шороог цохь! Тэгэхэд тэр нь Египетийн нутаг даяар дэлэнч болох болно гэж хэл хэмээв.
Дараагийн өдөр Эзэн үүнийг үйлдсэнд, Египетийн бүх мал үхэв.
Тэр үнс Египетийн бүх нутагт тоос болж, түүнээс Египетийн нутаг даяар хүн малд буглаат хатги халдана гэж айлдав.
Учир нь Бурханы аянга мөндөр хангалттай их орлоо.
Урьд өмнө хэзээ ч байгаагүй бөгөөд хойшид ч байхгүй тийм их царцаа байв.
Харин Эзэн Фараоны зүрхийг хатууруулсанд тэр Израилийн хөвгүүдийг явуулсангүй.
Та зөв ярьж байна. Би нүүрийг тань дахин харахгүй гэж хэлэв.
Эзэн, Мосед Би бас нэг гамшгийг Фараон дээр болон Египет дээр авчирна.
Харин Израилийн хөвгүүдийн хүн малынх нь эсрэг нохой ч хуцаж боргохгүй.
Тэд галд шарсан махыг нь исгээгүй талх ба гашуун ногоотой хамт тэр шөнөдөө идэх ёстой.
Энэ нь Эзэний Алгасал болой.
Тэргүүн сард, уг сарын арван дөрөвний үдшээс хорин нэгний үдэш хүртэл та нар исгээгүй талх идэх ёстой.
Та нар исгэсэн ямар ч юмыг бүү ид.
Учир нь тэд Египетээс хөөгдөн гарч, саатах боломжгүй байсан бөгөөд өөрсдөдөө ямар ч замын хүнс бэлтгэж чадаагүй юм.
Учир нь Эзэн та нарыг хүчирхэг мутраар энэ газраас гаргасан.
Тэр өдөр чи хүүдээ
Мал сүргийн чинь эр хүйстэй анхны төл бүр Эзэнийх юм.
харин хөвгүүдийнхээ ууган бүрийг би зольдог гэж хэл.
Эзэн тэдний замыг заахаар өдөр нь үүлэн баганаар байж, тэднийг гэрэлтүүлэхээр шөнө нь галан баганаар байж, тэднийг өдөр ч, шөнө ч явж болохоор тэдний өмнө явж байлаа.
Египетчүүд буюу Фараоны бүх морьд, тэрэгт цэрэг, морьтонгууд, нийт цэрэг нь израильчуудыг хөөв.
Үүлэн багана тэдний өмнөөс хөдөлж, тэдний ард зогсов.
Үүлэн багана Египетийн хуаран ба Израилийн хуарангийн хооронд орж зогссонд нэг талд нь үүл ба харанхуй байж, нөгөө талыг шөнөжин гэрэлтүүлэв.
Ийнхүү Эзэн тэр өдөр Израилийг египетчүүдийн гараас аварлаа.
Тэгээд Мосе ба Израилийн хөвгүүд Эзэнд энэ дууг дуулжээ.
Эзэн бол дайчин, Түүний нэр Эзэн билээ.
Баруун мутраа Та сунгасанд газар тэднийг залгив. Бат хайр тань биднийгээ авран хөтлөв. Хүч чадал тань биднийгээ ариун гэрт тань авч ирэв.
Аяа, Эзэн, энэ бол Та Өөрөө суухаар бэлтгэсэн газар билээ.
Гашуун усыг амтлаг болгов
Израилийн хөвгүүдийн даяар хотол түмэн Елимээс хөдөлж, Египетээс гарснаас хойш хоёр дахь сарын арван тавны өдөр Елим болон Синаи уулын хоорондох Син цөлд хүрэв.
Бид Египетийн нутагт махтай тогооны хажууд сууж, цадталаа талх иддэг байхдаа Эзэний мутарт алагдсан бол дээр байж.
Ард түмэн гарч, өдөр бүр хоногийнхоо хэрэгцээгээр цуглуулна.
Та нар Эзэний цог жавхланг өглөө харна.
Учир нь Өөрийнх нь эсрэг та нарын гонгинон гомдоллохыг Эзэн сонссон.
Израилийн хөвгүүдийн гонгинооныг Би сонссон.
Израилийн хөвгүүд түүнийг хараад, юу болохыг нь мэдэхгүй учир бие биенээсээ
Мосе тэдэнд уурлав.
Хүн бүр байрандаа байж, хэн ч долоо дахь өдөр байрнаасаа бүү гар гэв.
Мосе тэр газрыг Масса ба Мериба гэж нэрлэв. Учир нь Израилийн хөвгүүд маргалдсан бөгөөд
Амалек ялагдсан нь
Мосе, Аарон, Хур нар толгодын орой дээр гарлаа.
Учир нь Би Амалекийн дурсамжийг тэнгэрийн дороос бүрэн арилгана гэв.
Тэдний нэгнийх нь нэрийг Гершом гэдэг аж. Учир нь Мосе Би харь газар цагаач болсон гэжээ.
Тэд амар мэндээ асуулцсаны дараа майханд орцгоов.
Та нарыг египетчүүдийн гар, Фараоны гараас аварч, ард түмнийг египетчүүдийн гар дороос аварсан Эзэн магтагдах болтугай.
Дараа өдөр нь Мосе ард олныг шүүхээр сууж, ард түмэн өглөөнөөс орой хүртэл Мосегийн өмнө зогсов.
Мосегийн хадам эцэг түүнд
Мосе, Бурханд өгсөж очсонд Эзэн түүнийг уулнаас дуудан
Тийнхүү Мосе ирж, ард түмний ахмадуудыг дуудан өөрт нь Эзэний тушаасан энэ бүх үгийг тэдэнд хэлэв.
Хувцсыг нь угаалган тэднийг гурав дахь өдөрт бэлтгэ. Учир нь гурав дахь өдөрт Эзэн бүх ард түмний нүдний өмнө Синаи уулан дээр бууж ирнэ.
Тийнхүү Мосе уулнаас буун ирж, ард түмнийг ариун байлгав.
Чи Бурхан Эзэнийхээ нэрийг хуурмаг хоосонд бүү дурд. Учир нь нэрийг нь хуурмаг хоосонд дурдагчийг Эзэн шийтгэлгүй эс орхино.
Чи зургаан өдөр хөдөлмөрлөж бүх ажилаа хий. Харин долоо дахь өдөр нь Бурхан Эзэний чинь Амралт тул чи ямар ч ажил бүү хий.
Чи, чиний хүү, чиний охин, чиний зарц, чиний шивэгчин, чиний мал бас танайд байгаа ирмэл хүн ч мөн адил.
Бурханы байгаа түнэр харанхуйд Мосег ойртон очих үед ард түмэн хол зогсож байв.
Би нэрээ сануулах газар бүрд та нар дээр очиж, та нарыг ерөөнө. Хэрэв та нар Надад зориулан чулуугаар тахилын ширээ хийх гэвэл цавчиж зассан чулуугаар бүү өр.
Гэвч үхэр урьд нь мөргөдөг байсан бөгөөд эзэнд нь сануулж байсан боловч үхрээ хашиж хориогүйгээс болж эрэгтэй эсвэл эмэгтэй хүн мөргүүлж үхвээс уг үхрийг чулуудан хороож бас эзнийг нь ч алах ёстой.
Хэрэв нэг хүний үхэр бусдын үхрийг мөргөж албаас тэд амьд үхрийг худалдаж, мөнгийг нь хувааж авах бөгөөд бас үхсэн үхрийг ч хувааж авах ёстой.
Харин түүний дээр нар гарсан байсан бол түүний төлөө цус урсгасан гэмийн шийтгэл байна.
Хэрэв хулгайлсан юм нь түүний эзэмшил газраас амьдаар олдвол үхэр, илжиг эсвэл хонины аль нь ч бай хулгайч хоёр нугалж төлөх ёстой.
Хэрэв хүн тариалангийн талбай эсвэл усан үзмийн цэцэрлэгт малаа бэлчээрлүүлж байгаад сул тавьснаас болж мал нь өөр хүний тариалангийн талбай эсвэл усан үзмийн цэцэрлэгт бэлчвэл малын эзэн хамгийн сайн тариалангийн талбай болон усан үзмийн цэцэрлэгээр нөхөн төлөх ёстой.
Хэрэв гал гарч, сундуу бутанд авалцаж, хураасан тариа эсвэл хадаагүй тариа эсвэл тариалангийн талбайг шатаавал тэр галыг тавигч нь заавал нөхөн төлөх ёстой
Буруутантай гар барин хуурамч гэрч болж болохгүй.
Чи тэр хүнд заавал тусалж, илжгийг нь чөлөөл.
Чи ирмэл хүнийг бүү дарангуйл. Та нар ч Египет газарт ирмэл хүмүүс байсан учраас ирмэл хүний сэтгэлийг мэднэ.
Үзэгтүн, замд чамайг хамгаалж, Миний бэлтгэсэн газарт чамайг аваачихын тулд Би чиний өмнө тэнгэрэлчийг явуулах гэж байна.
Би тэднийг бүрмөсөн устгах болно.
Чи тэдний бурхдад бүү мөргө, бүү үйлчил.
Тэгвэл Тэрээр талх усыг чинь ерөөх болно.
Би аюумшиг юугаа түрүүнд чинь явуулан, чиний очих газрын бүх ард түмнийг самууралд унагаж бүх дайсны чинь нурууг чамд харуулах болно.
Чи тэднийг урдаасаа зайлуулна.
Мосе ирж, Эзэний бүх үг, бүх шийдвэрийг ард түмэнд дамжуулав. Ард түмэн бүгдээрээ нэгэн дуугаар
Биднийг буцаж иртэл та нар энд хүлээж бай. Үзэгтүн, Аарон Хур нар та нартай хамт байгаа тул хэн нэгэнд ямар нэг хэрэг гарвал тэдэнд ханд гэв.
Чи хуайс модоор дамнуургууд хийж, алтаар бүр.
Миний чамд өгөх гэрчлэлийг чи авдар дотор хий.
Түүнд зориулж чи дөрвөн алтан гархи хийж, тэднийг дөрвөн хөлийнх нь дөрвөн өнцөгт байрлуул.
Нөгөө салаанд ч гүйлсийн цэцгийн хэлбэртэй гурван хундага байх ба тусбүрдээ болцуу ба дэлбээтэй байна.
дараагийн хос салааны доор нэг болцуу, гурав дахь хос салааны доор нэг болцуу байна.
Бүрээсний тавыг нь хооронд нь холбож, нөгөө зургаан бүрээсийг хооронд нь холбох ба майхны урд талд зургадугаар бүрээсийг нугалан давхарла.
Асрын бүрээсний уртаас үлдсэн нэг тал дахь нэг тохой мөн нөгөө тал дахь нэг тохой нь асрын хоёр талаар унжин түүнийг бүтээх ёстой.
Улаанаар будсан хуцын арьсаар асрын бүтээлгийг хийгтүн. Дээгүүр нь далайн гахайн арьсан бүтээлэг тавь.
Асрын нөгөө талын дүнзнүүдэд зориулан таван хөндөл мөн баруун зүгт буюу асрын ар талд зориулан таван хөндөл хийгтүн.
Ариунаас ариун газар дахь гэрчлэлийн авдар дээр чи эвлэрүүлгийн тагийг тавигтун.
Тахилын ширээг банзаар, дотор талдаа хөндий хий.
Тэгээд алт, хөх ягаан, час улаан даавуу, нарийн нэхсэн маалингаар уран хүний урлал болох ефод хийг.
Чи хоёр судалт гартаам чулууг авч, дээр нь Израилийн хөвгүүдийн нэрсийг сийлэгтүн.
Мөн шижир алтан хоёр гинжийг сүлжмэл олс шиг урлан хийж, суурин дээр тогтоо.
Тахилчийн бусад өмсгөл
Энэ нь Аароны духан дээр байж, Израилийн хөвгүүдийн ариун хандив болгож зориулсан ариун юмсын гэм согогийг Аарон өөртөө тохон, тэд Эзэний өмнө хүлээн авагдахын тулд энэ нь ямагт түүний духан дээр байг.
Чи тэдгээрийг гараас нь авч, Эзэний өмнө тааламжит үнэр, Эзэнд өргөх галан тахил буюу шатаалт тахил болгон тахилын ширээн дээр шатаа.
Тийнхүү өөрсдөд нь сахил хүртээж, өөрсдийг нь ариусгахын тулд эвлэрүүллийг хийхэд хэрэглэсэн тэр юмсыг тэд идэх ёстой.
Тийнхүү Миний чамд тушаасан бүхний дагуу чи Ааронд болон хөвгүүдэд нь үйлд. Чи долоо хоногийн турш тэдэнд сахил хүртээ. Өдөр бүр чи эвлэрүүлэлд зориулан нүглийн тахил болгон нэг залуу бух өргө.
Тэнд Би чамтай уулзаж ярилцах юм.
Би Израилийн хөвгүүдийн дунд оршиж, тэдний Бурхан болно. Өөрсдийнх нь дунд оршихын тулд Египет газраас тэднийг авчирсан Бурхан Эзэн бол Би байгаа юм гэдгийг тэд мэдэх болно.
Чи үүнийг тойруулан алтан эмжээр хий. Эмжээрийнх нь доор, хоёр эсрэг хажуу дээр нь хоёр алтан гархи хий. Үүнийг хоёр эсрэг талд нь хий.
Аарон эврүүд дээр нь жилд нэг удаа эвлэрүүллийг хийнэ. Түүн дээр нүглийн тахилын эвлэрүүлгийн цусаар жилд нэг удаа эвлэрүүллийг үе уламжлан хийх ёстой. Энэ нь Эзэнд ариунаас ариун болой.
Хорь ба түүнээс дээш насны, тоологдсон хүн бүр Эзэнд хандивыг өгнө.
Чи Израилийн хөвгүүдээс эвлэрүүлгийн мөнгийг авч, уулзалтын майхны үйлчлэлд өг. Ингэснээр төлөөнийхөө эвлэрүүллийг хийх явдал Израилийн хөвгүүдийн төлөө Эзэний өмнө дурсгал болох юм гэв.
Тиймээс тэд үхэхгүйн тулд гар хөлөө угаах ёстой. Энэ нь Аарон ба үр удамд нь үе уламжлан үүрдийн зарлиг байх болно гэв.
Эзэн цааш нь Мосед айлдан
Аарон ба хөвгүүд нь Надад тахилчаар үйлчлэхийн тулд чи тэднийг томилон тосолж, ариусгагтун.
Харагтун, Би Иуда овгийн Хурын ач, Урийн хүү Безалелыг нэрээр нь дуудсан билээ.
Миний чамд тушаасан бүхний дагуу тэд үйлдэг гэв.
Амралтын өдөр та нарт ариун тул үүнийг сахигтун.
Аарон үүнийг үзээд, тугалын өмнө тахилын ширээ босгож
Израильчууд аа, та нарыг Египет нутгаас гаргасан та нарын бурхан энэ юм гэцгээж байна гэв.
Левийн хөвгүүд Мосегийн үгээр үйлдсэнд тэр өдөр ард түмнээс гурван мянга орчим хүн алагджээ.
Өнөөдөр өөр дээрээ ерөөлийг соёрхуулахын тулд хүн бүр хүүгийнхээ эсвэл ах дүүгийнхээ үнээр өөрсдийгөө өнөөдөр Эзэнд зориул гэв.
Харин одоо явж, чамд Миний айлдсан газар уруу ард түмнийг удирд. Үзэгтүн, Миний тэнгэрэлч чиний өмнө явна.
Ард түмэн энэ муу үгийг сонсоод харамсан гашуудаж, хэн нь ч гоёл чимэглэлээ зүүсэнгүй. Учир нь Эзэн, Мосед
Мосег хуаран уруу буцах болгонд харин түүнд үйлчлэгч залуу, Нуны хүү Иошуа майхнаас холддоггүй байв.
Дараа нь Мосе Түүнд Хэрэв Таны оршихуй явахгүй бол биднийг эндээс бүү явуулаач.
Чиний хэлсэн энэ зүйлийг Би бас хийнэ.
Гэрээг дахин сэргээв
Чи тэдний охидоос хөвгүүддээ авч, тэдгээр охид нь бурхдаа даган завхайрч, бас хөвгүүдийг чинь бурхадтайгаа завхайруулах вий.
Чи Исгээгүй талхны баярыг сахь. Чамд Миний тушаасан ёсоор Абиб сарын товлосон үед чи долоон өдөр исгээгүй талх ид.
Жилд гурван удаа танай бүх эрчүүд Израилийн Бурхан, Эзэн Бурханы өмнө үзэгдэх ёстой.
Мосе тэнд Эзэнтэй хамт дөчин өдөр, дөчин шөнө байлаа.
Хэрэв түүний өргөл нь бод малын шатаалт тахил байх аваас тэрээр согоггүй эр малыг өргөх бөгөөд Эзэний өмнө хүлээн авагдахын төлөө уулзалтын майхны үүдэнд үүнийг өргөг.
Тахилч үүнийг тахилын ширээнд авчирч, толгойг нь мушгин тахилын ширээн дээр шатаагаад цусыг нь тахилын ширээний хажуу уруу гоожуулна.
Чи зууханд жигнэсэн идээн өргөлийг өргөх аваас энэ нь тосоор багсарсан сайн гурилан исгээгүй боов эсвэл тосоор тосолсон исгээгүй бин байх болой.
Идээн өргөлийн үлдэгдэл нь Аарон болон түүний хөвгүүдэд ногдох бөгөөд энэ нь Эзэнд өргөх галан тахилууд дотроос ариунаас ариун нь бөлгөө.
Хэрэв түүний өргөл нь эвийн тахилын нядлах тахил байх аваас, хэрэв тэр хүн үүнийгээ бод малын сүргээс өргөх гэж байгаа бол эр ч бай эм ч бай согоггүй мал Эзэний өмнө өргөх ёстой.
хоёр бөөрийг ууц дагуух өөхтэй нь, өнчин элгийг бөөртэй хамт салган эдгээрийг өргөг.
Хэрэв тахилын өргөл болгон хурга өргөх гэж байгаа аваас тэр үүнийгээ Эзэний өмнө авчраг.
Үүнээс тэр өөрийн тахилын өргөлд Эзэнд галан тахил болгон сэмж, бүх дотор өөхийг, хоёр бөөрийг ууц дагуух өөхтэй нь хамт, өнчин элгийг бөөртэй хамт салган эдгээрийг өргөг.
Энэ нь амьдрах газар бүрд чинь хамаг үеийнхэнд чинь улиран үргэлжлэх зарлиг болой.
Тослогдсон тахилч бухын цуснаас аваад, үүнийгээ уулзалтын майханд авчраг.
тэдний үйлдсэн нүгэл мэдэгдэх үед чуулган нүглийн тахилд зориулан залуу бух өргөг.
Хотол түмний ахмадууд Эзэний өмнө, бухын толгой дээр гараа тавиад, уг бухыг Эзэний өмнө нядлаг.
Тэр хүн нүглийн тахилын толгой дээр гараа тавьж,
Эвийн тахилын өөхийг салгасантай адил бүх өөхийг нь салгаг.
тахилч эдгээрийг тахилын ширээн дээр, галан тахилууд дээр Эзэнд шатаан уугиулна.
Ийнхүү тахилч үйлдсэн нүглийнх нь эвлэрүүллийг түүнд хийж тэрээр уучлагдах болно.
Эсвэл аливаа хүн бодлогогүйгээр аливаа хэрэг явдалд мууг эсвэл сайныг хийнэ гэж амаараа ярьж, бодлогогүйгээр андгайлж, тэгснийгээ мэдээгүй байгаад дараа нь мэдэх аваас тэрээр эдгээрийн аль нэгнээр ялтай болой.
Нөхөн төлбөрийн тахил
Тэр хүн ариун зүйлсийн эсрэг нүгэл үйлдсэнийхээ нөхөн төлбөрийг төлж, үүн дээрээ дахин тавны нэгийг нь нэмэн тахилчид өгөг.
Түүний байранд тослогдсон, хөвгүүдийнх нь дундах тахилч түүнийг өргөх ёстой.
Аливаа цус хувцсан дээр үсрэхэд, цус үсэрсэн хэсгийг та нар ариун газарт угаагтун.
Тахилч нарын дундах эр хүйстэн бүр үүнийг идэх ёстой. Энэ нь ариунаас ариун болой.
Бурхан тэднийг ерөөн Үржиж, олширцгоог! Далай тэнгисийн усанд дүүрцгээг! Шувууд ч газар дэлхийд олширцгоог! хэмээв.
Та нарын дайсныг гарт чинь тушаасан Хамгийн Дээд Бурхан магтагдах болтугай! гэв.
Абрахам өглөө эртлэн босож, талх болон туламтай ус авч, Хагарын мөрөнд үүрүүлээд, хөвгүүнтэй нь хамт явуулжээ.
Та миний эзэнд хайр энэрэл үзүүлснийг тань үүгээр би мэднэ гэв.
Ребека тэднийг төрүүлэхэд Исаак жаран настай байлаа.
Би чиний үр удмыг тэнгэрийн од мэт олон болгож, энэ бүх газрыг чиний үр удамд өгнө.
Тэгээд эцэг Исаак нь
Исаак Иаковыг дуудаад түүнийг ерөөн, захиж
Иаковыг аян замдаа явж байтал Бурханы тэнгэрэлч нар түүнтэй уулзав.
Бид таны ах Есавд хүрч очлоо. Тэрээр тантай уулзахаар дөрвөн зуун хүнийг дагуулан ирж байна гэжээ.
Израилийг тэр газар сууж байх үед Реубен явж, эцгийнхээ татвар эм Билхатай унтав.
Өндөр насыг насалж өтөлсөн Исаак амьсгал хураан нөгчөөд, өөрийнхөндөө нийлсэнд
Бид дүүгээ алж, түүний цусыг нууснаар юу хожих юм бэ?
Миний ард түмэн бүгдээрээ чиний амаар байг.
Иосеф өөрийн хоолноос тэдэнд барьсан бөгөөд Бениаминд өгсөн хоол нь бусдынхаас тав дахин их байжээ.
Бид үхэлгүй, амьд байж газар нутаг маань хоосрохгүйн тулд үр тариа хайрлаач гэв.
Гашуудлын хугацаа өнгөрмөгц Фараоны ордныхонд хандаж, Иосеф хэлсэн нь
Гэвч Египетийн илбэчид ч илбээрээ түүн шиг үйлдсэнд Фараоны зүрх хатуурч, Эзэний айлдсанчлан тэр тэднийг сонссонгүй.
Хүмүүсийг нь явуулаач! Тэд Бурхан Эзэндээ үйлчлэг.
Таны эдгээр бүх албат над дээр ирээд, надад мөргөж,
Энэ нь та нарт жилийн тэргүүн сар байх болно.
Эзэн шөнийн турш дорнын хүчит салхиар далайн усыг ухраасанд ус хуваагдаж, хуурай газар гарав.
Фараоны морь, тэрэгт цэрэг ба морин цэргүүд нь далай уруу ороход, Эзэн тэдний дээр далайн усыг эргүүлж буулгав.
Хэрэв түүнийг хүүдээ зориулж сонгон авбал түүнтэй охины ёсоор харьцах ёстой.
Энэ нь та нарт үе уламжлан Миний болон та нарын хоорондох тэмдэг мөн бөгөөд
Түүнийг далавчийг нь ханзлахгүйгээр, хажуугаар нь хувааг.
Хэрэв Эзэнд өргөх эвийн тахил нь бог малан өргөл байх аваас эр, эм аль нь ч бай согоггүй малыг тэр хүн өргөг.
Тахилч үүнийг тахилын ширээн дээр Эзэнд тааламжит үнэр болгон шатааг.
