Ийн үдэш болоод, өглөө болсон нь анхны өдөр.
Бурхан ингэж огторгуйг бий болгоод, огторгуйн дээрх уснаас огторгуйн доорх усыг салгасанд ёсоор болов.
Бурхан тэдгээрээр газар дэлхийг гэрэлтүүлэхээр тэнгэр огторгуйд тавьсан нь өдөр, шөнө хоёрыг захируулах бас гэрлийг харанхуйгаас салгахын тулд ажгуу.
Бурхан Газар дэлхий амьд биетийг төрөл төрлөөр нь буюу мал адгуус, мөлхөгчид, газрын зэрлэг амьтдыг төрөл төрлөөр нь гаргатугай! гэж айлдсанд ёсоор болжээ.
Бүтээж байсан бүх ажлаасаа энэ өдөр амарсан тул Бурхан долоо дахь өдрийг ерөөж ариун болгов.
Тэр нутгийн алт нь шижир, тэнд бидолаах хийгээд судалт гартаам ч байжээ.
Ингээд Эзэн Бурхан шороогоор хээрийн бүхий л амьтан, огторгуйн бүхий л шувууг урлаад, тэднийг хэрхэн дуудахыг нь үзэхээр Адамд авчирч өгчээ.
Эзэн Бурхан Адамаас авсан тэр хавиргаараа нэгэн эмэгтэйг бүтээгээд, түүнийгээ Адамд авчирч өгөв.
Эзэн Бурханы буй болгосон хээрийн хамаг амьтдаас хамгийн ов мэхтэй нь болох могой, эмэгтэйд Энэ цэцэрлэгт байгаа аль ч модноос идэж болохгүй гэж та нарт Бурхан үнэхээр хэлсэн үү? гэжээ.
Эзэн Бурхан нөгөө могойд Чи ийм хэрэг хийсэн учир Хамаг мал адгуус хийгээд Хээр талын хамаг зэрлэг амьтдаас илүүгээр хараагдав.
Чи хээрийн өвс ногоог ч идэх болно.
Чи тоос шороо тул тоос шороондоо буцна гэжээ.
Хожим нь Каин газраас авсан үр жимснээсээ Эзэнд өргөл болгон барьжээ.
Ламех хоёр эхнэр авав.
Адам зуун гучин жил амьдраад өөрийнхөө төрхтэй, өөрийнхөө дүртэй адилхан хүү төрүүлж, түүнийг Сет гэж нэрлэв.
Ламех зуун наян хоёр настайдаа хүү төрүүлжээ.
Ламех долоон зуун далан долоон нас наслаад үхэв.
Газар дээр байгаа бүхэн үхнэ.
Эзэн, Ноад Энэ үеийнхний дотроос чи Миний өмнө зөвт байгааг Би харсан учраас чи болон чиний бүх гэр бүлийнхэн энэ бүхээгт ор.
Ус газар дэлхийгээс татран татарсаар зуун тавин хоног болоод багасжээ.
Тагтаа нь үдэш түүн дээр буцаж ирэхдээ амандаа чидун модны шинэхэн нахиа зуусан байжээ.
Би хамаг амьтныг урьдынх шигээ дахин хэзээ ч устгахгүй.
Бурхан, Ноаг болон түүний хөвгүүдийг ерөөн, тэдэнд Үржтүгэй, олширтугай! Газар дэлхийг дүүргэтүгэй!
Тэд та нарын гарт орох болно.
Эцгийнхээ нүцгэн байгааг Канааны эцэг Хам хараад гадагш гарч хоёр ахдаа хэлжээ.
Канааны хил хязгаар Сидоноос эхлээд, Герарыг дайран Газ хүртэл бас Содом, Гоморра, Адма, Зебойимыг өнгөрч, Лаша хүртэл үргэлжилж байжээ.
Тэд уг угсааныхаа дагуу улс үндэстнээрээ Ноагийн ургууд юм.
Тэд За хөдөлцгөөе, тоосго цохиж, түүнийгээ гүйцэд болтол нь шатаацгаая гэж өөр хоорондоо хэлцээд, чулууны оронд тоосго, шаврын оронд барагшин хэрэглэв.
Нэг нь нөгөөгийнхөө үг хэлийг ойлгохгүй болгоё гэв.
Ебер гучин дөрвөн настайдаа Пелегийг төрүүлэв.
Тэрээр Пелегийг төрүүлснээс хойш дөрвөн зуун гучин жил амьдарч, үр хүүхдүүдтэй болжээ.
Терагийн уг угсаа ийм билээ.
Тера хоёр зуун тав наслаад, Харанд үхэв.
Чи түүнийг миний дүү охин гэж юунд хэлсэн юм бэ?
Мамре нь Ешкол, Анер хоёрын ах дүүс бөгөөд тэд Абрамын холбоотон байв.
Салемын хаан Мелхизедек талх, дарс аваад гарч иржээ.
Абрам тэр бүхнийг авч хоёр таллан хуваагаад, тал бүрийг өөд өөдөөс нь харуулан тавьжээ.
Ийнхүү Абрамыг Канаанд арван жил суусны дараа Абрамын эхнэр Сараи египет зарц Хагараа авчирч, нөхөр Абрамдаа татвар эм болгон өгчээ.
Түүнийг Ишмаел гэж дуудна.
Учир нь Эзэн чиний зовлон зүдүүрийг сонссон билээ.
Түүний гар хүн бүхний эсрэг Хүн бүхний гар түүний эсрэг байх бөгөөд Хамаг ах дүүсийнхээ эсрэг талд тэр амьдрах болно гэв.
Абрам нүүрээрээ газар унасанд Бурхан түүнд хандан
Миний хувьд, харагтун, Чамтай байгуулах Миний гэрээ бол: Чи тоо томшгүй олон үндэстний эцэг өвөг болно.
Тэр өдөртөө Абрахам хийгээд түүний хүү Ишмаел ийнхүү хозлуулжээ.
гээд Абрахам хотондоо гүйн очиж нэгэн тарган сайн бяруу барьж авчраад зарцдаа өгсөнд зарц түүгээр нь хоол бэлтгэх гэж яаравчлав.
Нөгөө хүмүүс тэндээс босоод Содомын зүг харж, Абрахам тэднийг үдэхээр хамт гарчээ.
Тэр хүмүүс тэндээс явж Содомын зүг одоход Абрахам Эзэний өмнө зогссоор хоцорчээ.
Абрахам дахин Тэнд дөчин хүн олдож болох шүү дээ?
гэсэнд Тэрээр Хэрэв Би тэндээс гучин хүнийг олбол устгахгүй гэжээ.
Эзэн, Абрахамтай ярьж дуусаад одсон бөгөөд Абрахам ч өөрийн газарт буцжээ.
Тэрээр Харагтун, эзэд минь! Зарцынхаа гэрээр орж, хөлөө угааж, хоноод маргааш өглөө эрт босож аян замдаа гарна уу?
Энэ шөнө танайд ирсэн хүмүүс хаана байна вэ?
Би тэднийг та нарт авчиръя.
Харин Лотыг саатан тээнэгэлзэхэд тэр хүмүүс түүний гараас мөн эхнэрийнх нь болон хоёр охиных нь гараас зууран авч, Эзэн тэдэнд өршөөнгүй хандсан тул тэднийг гадагш гарган, хотын гадна аваачиж тавив.
Харин аав нь охиныхоо хэзээ хэвтэж, хэзээ боссоныг нь мэдсэнгүй.
Өнөө шөнө ч бас чи түүн дээр орж эцгийнхээ үр удмыг залгамжлуулан үлдээцгээе гэв.
Том охин нь хүү төрүүлж, хүүгээ Моаб гэж нэрлэжээ.
Бага охин нь бас хүү төрүүлж, хүүгээ Бен-амми гэж нэрлэсэн нь өнөөгийн аммончуудын өвөг билээ.
Үүнийг хэн хийснийг би мэдэхгүй, чи ч бас надад хэлээгүй.
Абрахам Беершебад сухай мод тарьж, Мөнхөд оршигч Бурхан Эзэний нэрийг тэнд дуудав.
гэсэнд Исаак Хар даа, гал мод хоёр энд байна. Харин шатаалт тахилын хурга нь хаана байна вэ? гэхэд Абрахам
Хүү минь, шатаалт тахилдаа зориулж Бурхан хургаар хангана
Учир нь чи хүүгээ, цорын ганц хүүгээ Надаас харамлаагүй тул чамайг Бурханаас эмээдгийг чинь одоо Би мэдлээ гэв.
Абрахамын дүү Нахорт Милка энэ наймыг төрүүлжээ.
Энэ нь Сарагийн амьдралын он жилүүд ажээ.
Зөвхөн хүүг минь битгий тийш нь аваачаарай гэв.
Хотын хүмүүсийн охид ус авахаар гарч ирэх цаг болжээ.
Замд Эзэн намайг удирдаж, миний эзний дүүгийн гэрт ирүүлсэн байна гэв.
Тэгээд би уусан бөгөөд тэр миний тэмээнүүдийг ч бас усаллаа. Тэгээд би түүнээс Чи хэний охин бэ? гэж асуухад тэр Би бол Милкагийн Нахорт төрүүлж өгсөн Бетуелийн охин гэж хариулсан.
Абрахам түүний эхнэр Сара хоёрыг тэнд оршуулжээ.
Би өлсөж ядарсан учир чи улаан шөлнөөсөө надад идүүлнэ үү? гэжээ.
Ууган хүү байх эрхээ өнөөдөр надад худалдаач гэсэнд Есав Би үхэх гэж байна. Ууган хүү байх эрх надад ямар ашигтай юм бэ? гэжээ.
Тэгээд Исаак Герарт амьдран суух болжээ.
Тэгээд Абимелех Энэ хүнд юмуу эсвэл түүний эхнэрт гар хүрсэн хэн ч болов үхэх болно гэж бүх ард олондоо тушаажээ.
Исаак тэнд тахилын ширээ босгож, Эзэний нэрийг дуудан, тэнд майхнаа барьж, түүний зарц нар худаг ухжээ.
Тэд Исаак, Ребека хоёрт сэтгэлийн зовлон болов.
Тэгвэл би идээд, үхэхээсээ өмнө чамайг Эзэний өмнө ерөөж өгье гэсэн.
Чи түүнийг аавдаа аваачиж идүүлэн, үхэхийнх нь өмнө түүгээр ерөөлгө гэв.
Таны надад хэлсэн ёсоор би хийлээ. Та өндийж суугаад ангийн махнаас минь зооглоно уу. Тэгээд сэтгэлээсээ намайг ерөөнө үү!
гэхэд Иаков ойртон очиж, түүнийг үнссэнд эцэг нь хувцасных нь үнэрийг үнэртээд, түүнийг ерөөн адислаж
Исаак ихэд цочирдон Тэгвэл ан агнаад надад авчирч өгсөн тэр хүн хэн байсан бэ?
Дүү чинь залилж ирээд чиний ерөөлийг авчихжээ гэж хэлэв.
гэж хэлээд Надад хүртээх ерөөл танд үлдээгүй гэж үү?
Төгс Хүчит Бурхан чамайг ерөөж, чамайг үржүүлж бас олшруулж, чи ард түмнүүдийн чуулган болох болтугай.
Тэгээд Иаков өглөө эрт босож, дэрлэсэн чулуугаа авч багана болгон босгоод дээр нь тос асгав.
Тэр сайн уу? гэсэнд тэд Сайн. Түүний охин Рахел одоо хонио туугаад ирнэ гэж хариулав.
Тэрээр хоньчин байжээ.
Иаков, нагац ах Лабаны охин Рахел болон нагац ах Лабаны хонийг хараад ойртон очиж, худгийн амнаас чулууг өнхрүүлэн зайлуулаад нагац ах Лабаныхаа хонин сүргийг услав.
Тэгээд Иаков хэлсэн ёсоор нь хийжээ.
Иаков бас Рахел дээр орж, түүнийг Леагаас илүү хайрлан, дахин долоон жил Лабанд зарцлагджээ.
Тэр бас жирэмсэлж, дахин хүү төрүүлээд Энэ удаа би Эзэнийг магтана гээд түүнийгээ Иуда гэв.
Хүүгийнхээ олсон хүндэснээс надад өгөөч? гэв. Леа түүнд
Тэгвэл таны хүүгийн хүндэсний оронд өнөө шөнө миний нөхөр тантай унтаж болно гэв.
Надад юу ч бүү өг! Хэрэв миний төлөө энэ зүйлийг хийвэл би таны мал сүргийг дахин хариулж хамгаалъя.
Дараа нь та хөлсний талаар намайг шалгах гэж ирэхэд миний үнэнч шударга байдал намайг гэрчилж батлах болно.
Лабан тэр өдрөө алаг, цоохор эр ямаа мөн харлаг, хар цоохор эм ямаа, хар хоньдыг ялган, хөвгүүдийнхээ гарт өгчээ.
Харин хоньд тарга хүчгүй байвал нөгөө мөчрөө тавьдаггүй байв.
Лабаны хөвгүүд Бидний эцгийн бүх хөрөнгийг Иаков авчээ.
Чи тэнд дурсгалын багананд тос асгаж, тэнд Надад ам өчиг өгсөн билээ. Тиймээс одоо босож, энэ газрыг орхин төрсөн нутагтаа буц! гэлээ.
Тэр биднийг харийнхан гэж тооцдог биш үү?
Иаковын зугтсаныг түүнээс хойш гурав хоногийн дараа Лабан дуулаад, ах дүү нараа дагуулан, түүний хойноос долоо хоног мөшгөн хөөж, Гилеадын уулархаг нутагт түүнийг гүйцэн иржээ.
Шөнө нь арам хүн Лабаны зүүдэнд Бурхан хүрч ирээд
Таныг охидоо надаас булаан авч магадгүй гэж бодсон учир би айсан юм.
Рахел, эцэгтээ Эзэн минь, би бүсгүй шалтагтай тул таныг босон угтаж чадаагүйд минь бүү уурлаарай гэжээ.
Өдөр ч хулгайлагдсан бай, шөнө ч хулгайлагдсан бай түүнийг төлөхийг надаас та нэхэж байсан.
Өнөөдөр би охидоо, тэдний төрүүлсэн үр хүүхдүүдийг яах юм бэ?
Тэрээр ах дүү нартаа Чулуу цуглуул гэсэнд тэд чулуу цуглуулж овоо босгоод, овооныхоо дэргэд хооллоцгоожээ.
Хэрэв чи миний охидтой зүй бусаар харьцаж эсвэл миний охидоос өөр эхнэр авбал бидэнтэй хамт өөр хүн байхгүй ч гэсэн, харагтун, Бурхан чи бид хоёрын хооронд гэрч болно гэв.
гэсэнд Иаков, эцэг Исаакийнхаа Эмээгчээр тангараглав.
Та нар ч бас Есавтай уулзахдаа энэ үгийг хэлээрэй.
Түүнийг хүндрэлтэйгээр төрөх үед эх баригч нь Битгий ай. Та одоо бас нэг хүүтэй боллоо гэж хэлэв.
Иаков түүний булшин дээр хөшөө босгосон бөгөөд тэр нь одоо хүртэл Рахелын булшны хөшөө гэж нэрлэгдсээр байна.
Тэгээд Ада нь Есавд Елифазыг төрүүлж, Басемат нь Реуелийг төрүүлжээ.
Есавын хүү Реуелийн хөвгүүд нь ахлагч Нахат, ахлагч Зера, ахлагч Шамма, ахлагч Мизза нар юм.
Беорын хүү Бела нь Едомын хаан болсон бөгөөд түүний хотыг Динхаба гэдэг байжээ.
Самла үхэхэд, Евфрат мөрний эргийн Рехоботын Шаул түүний оронд хаан болсон юм.
Түүний эхнэрийн нэр Мехетабел бөгөөд тэр Ме-Захабын Матредын охин байв.
Едомын өвөг нь Есав билээ.
Реубен тэр нүхэн дээр буцаж ирвэл, хараач, Иосеф нүхэнд алга. Тэрээр хувцас хунараа тасар татан дүү нартаа эргэж ирээд
Иуда, Онанд Чи ахынхаа эхнэр дээр орж, хадам дүүгийн хувьд үүргээ биелүүлж, ахынхаа төлөө үе залгамжлах үр удамтай болгож өг гэв.
Иуда тэдгээрийг түүнд өгөөд түүн дээр орсонд Тамар Иудагаас жирэмсэлжээ.
Иуда тэр эмэгтэйн гараас барьцаагаа авахаар өөрийн найз адуллам хүнээр нэгэн ишиг илгээсэн боловч тэр бүсгүйг олж чадсангүй.
Та түүний эхнэр учир тэр танаас бусад юуг ч надад хориглоогүй.
Хараач, эзэн маань бидэнд еврей хүн авчирч түүгээр биднийг доромжлууллаа.
Бүх юм чинь сайн болбол намайг дурсан санаарай. Надад нинжин сэтгэл гарган Фараонд миний тухай дурдаж энэ байшингаас намайг гаргаж өгнө үү?
Харагтун, Фараон гол дээр зогсож байх юм.
Тэрээр эргэж унтаад, хоёр дахь удаагаа зүүдэлжээ. Харагтун,
Тэгэхэд тэр бид хоёр нэгэн шөнө зүүд зүүдэлсэн. Бид хоёрын зүүд өөр өөр тайлалтай байсан.
Тэгээд Фараон зарлага явуулж, Иосефыг дуудуулав.
Тэд түүнийг гяндангаас даруй гаргажээ.
Тэгээд Иосеф гарч Египетийн бүх газар нутгаар аялав.
Гурав дахь өдөр нь Иосеф тэдэнд
Би Бурханаас эмээдэг тул та нар ийм нэг юм хийгээд амиа аварцгаа.
Тэд Бид дүүгийнхээ явдлаас болж ялтан болцгоолоо.
Тэд өөр хоорондоо хэлмэрчээр дамжуулан ярилцаж байсан учир
Иосеф тэр үгийг нь ойлгосныг тэд мэдсэнгүй.
Дараа нь тэрээр тэдэн дээр эргэж ирээд, тэдэнтэй ярилцав.
Тэгтэл тэдний зүрх палхийн тэд бие биенээ дагжин харж
та нар буурал толгойг минь Үхэгсдийн орон уруу уй гашуудалтайгаар явуулах болно гэв.
Энэ хүмүүс үд дээр надтай хамт хооллоно
Энэ нь бидэн уруу дайран довтолж хүчээр баривчлан, илжигтэй маань хамт биднийг боол болгох нь гэж хэлэв.
Бид түүнийг өөрсдийн гараар буцааж авчирлаа.
Тэрээр Тайван байцгаа. Бүү айгтун. Та нарын Бурхан, эцгийн чинь Бурхан та нарын уутанд эрдэнэс хийж өгсөн юм.
Тэд тэнд хооллох болсноо сонсоод, Иосефыг үдэд ирэхэд нь өгөх бэлгээ бэлтгэв.
Иосефыг гэртээ орж ирэхэд тэд гартаа байсан бэлгээ гэрт оруулж, түүнд өргөн бариад түүний өмнө газар сөгдөн мөргөв.
Таны зарц, бидний эцэг амар сайн, одоо хүртэл амьд сэрүүн байгаа гэж хариулаад, доор бөхийн мөргөцгөөжээ.
Энэ чинь та нарын надад хэлээд байсан нөгөө отгон дүү чинь мөн үү? гээд Хүү минь, чамайг Бурхан ивээх болтугай!
түүнтэй хамт хооллодог египет хүмүүст бас тусад нь хоол авчирч өгөв.
Тэднийг Иосефын өмнө суулгахдаа хамгийн томоос нь аваад хамгийн отгоныг нь хүртэл насных нь дарааллаар суулгасанд тэд бие биенээ гайхан харцгаав.
Тэгээд ах нар нь түүнтэй ярилцацгаав.
Бас чи тушаал авсан тул Үүнийг үйлдэцгээ,
Та нар эд хөрөнгөндөө харамсах хэрэггүй. Учир нь Египет нутгийн хамаг сайн сайхан юм та нарынх гэж хэл гэжээ.
Мөн тэрээр эцэгтээ арван эр илжгэнд Египетийн сайн эд бараа ачуулж арван эм илжгэнд эцгийнхээ замд хэрэглэх үр тариа, талх, замын хүнсийг ачуулж явуулав.
Эд бүгд Иаковт Рахелын төрүүлж өгсөн хөвгүүд билээ.
Таны зарц бид ч, бидний эцэг өвгөд ч бас хоньчид гэв.
гэж асуусанд Иаков, Фараонд Цагаачилж явсан хоногууд минь зуун гучин жил болж байна.
Иосеф, Фараоны тушаасан ёсоор эцэг болон ах нараа тэнд суулгаж, Египетийн хамгийн сайн газар Рамесес нутгийг тэдэнд өмч болгон өгчээ.
Иосеф тэдний авчирсан адуу, хонь, ямаа, үхэр болон илжигний оронд талх тариа өгчээ.
Харин өвөг дээдэстэйгээ хамт нойрсох цагт минь чи намайг Египетээс аваачиж, тэднийг нутаглуулсан газарт оршуулаарай! гэжээ.
Тэр бас нэгэн овог болж, агуу их болно.
Эцгийн чинь хөвгүүд чиний өмнө сөгдөн мөргөх болно.
Дан замын хажуугийн могой, Морины өсгийг хатгаж
Намайг хитчүүдийн Ефроны тал дахь агуйд байгаа өвөг дээдэстэй минь хамт оршуулаарай.
Иосефыг эцгээ оршуулахаар явахад Фараоны бүх түшмэл, түүний ордны ахмадууд, Египетийн ахмадууд мөн Иосефын бүх гэрийнхэн, түүний ах дүү нар, түүний эцгийн гэр бүлийнхэн түүнтэй хамт явжээ.
Тэгээд тэрэгт цэрэг, морьтон бас Иосефыг дагалдсан ба асар том хуаран болов.
Тэдэнд нарийн ухаанаар хандацгаая.
Дараа нь Египетийн хаан нэгийг нь Шифра, нөгөөг нь Пуа гэдэг еврей эх баригч нарт
Гэтэл эх баригч нар Бурханаас эмээж, Египетийн хааны тушааснаар эс үйлдэн, хөвгүүдийг амьд үлдээв.
Та нар юунд ийм юм хийж хөвгүүдийг амьд үлдээв? гэв.
Фараоны охин түүнд Яв! гэхэд охин явж хөвгүүний эхийг дуудлаа.
Хөвгүүнийг өсөж том болоход эмэгтэй түүнийг Фараоны охинд аваачсан бөгөөд тэрээр хүү нь болов.
Түүнийг дараа өдөр нь очиход хоёр еврей эр зодолдож байгаа үзэгдэв.
Харагтун, бутанд гал дүрэлзэж байсан боловч бут шатахгүй байгааг Мосе харлаа.
Фараон уруу очиж, Израилийн хөвгүүдийг Египетээс гаргах гэдэг би хэн юм бэ? гэж хэлэв.
Түүний нэр хэн бэ? гэж асуувал би тэдэнд юу гэж хэлэх вэ? гэв.
Үүний дараа тэр та нарыг явуулна.
Хүмүүнийг хэн хэлгүй эсвэл дүлий, хараатай эсвэл сохор болгодог вэ?
Би чиний болон түүний амтай хамт байна.
Тэгээд Мосе тэндээс холдон, хадам эцэг Иетрогийнд буцаж очоод, түүнд
Зам дахь хоноглох газарт Эзэн түүнтэй уулзаад, түүнийг үхүүлэх гэв.
Би Эзэнийг мэдэхгүй, Израилийг ч явуулахгүй гэж хэлэв. Тэд
Харин тэдний урьд хийж байсан тоосгыг тэр тоогоор нь хийлгэ.
Харин ажлаас чинь огтхон ч хасахгүй гэж хэллээ гэв.
Ажлын даамлууд тэднийг шавдуулж
Тиймээс одоо явж ажиллацгаа. Та нарт сүрэл өгөхгүй боловч та нар тогтоосон хэмжээгээр тоосго нийлүүлэх ёстой гэж хэлэв.
Гэвч Эзэний өмнө Мосе
Үзэгтүн, би гартаа байгаа таягаараа Нилийн усыг цохиход тэр нь цус болон хувирна.
Фараонд очиж, түүнд Эзэн ийнхүү айлдаж байна. Миний ард түмнийг явуул.
Тэд Надад үйлчилнэ. Хэрвээ чи Миний ард түмнийг явуулахгүй бол, үзэгтүн, Би чамд болон чиний албатууд, ард түмэнд чинь бас танай гэрүүдэд бөөн ялаа явуулна.
Тав дахь гамшиг: Малын тахал
Эзэний мутар хээр байгаа мал сүрэг, адуу, илжиг, тэмээ, үхэр, хонин дээр чинь аймшигт тахал өвчнөөр бууна.
Зуухны үнснээс хоёр алгандаа дүүргэн авч, Фараоны нүдний өмнө Мосе түүнийг тэнгэр өөд цацаг.
Харин Эзэний үгийг ойшоогоогүй нь боол ба малаа хээр орхив.
Египетийн нутаг даяар хээр байсан хүн малыг бүгдийг нь мөндөр цохив. Мөн тариалангийн бүх ургамлыг цохиж, хээрийн бүх модыг хугачив.
Эзэн зөвт юм. Би болон ард түмэн минь буруутан билээ. Эзэнээс гуйгаач.
Египетийн нутаг даяар нэг ч царцаа үлдсэнгүй.
Харин Эзэн Фараоны зүрхийг хатууруулсанд тэр Израилийн хөвгүүдийг явуулсангүй.
Эзэн, Фараоны зүрхийг хатууруулсанд тэр тэднийг явуулахыг хүссэнгүй. Фараон түүнд
Энэ нь Эзэний Алгасал болой.
Египетийн хамаг бурхдад ял шийтгэл буулгана. Би Эзэн.
Шөнө дөлөөр, сэнтийдээ залрагч Фараоны ууган хүүгээс эхлээд гянданд хоригдогчийн ууган хүүг хүртэл
Та нар хэлснээрээ явж, Эзэнд үйлчил!
Харин хозлуулаагүй ямар ч хүн үүнээс идэж болохгүй.
Мал сүргийн чинь эр хүйстэй анхны төл бүр Эзэнийх юм.
Харин Бурхан ард түмнийг цөлийн замаар тойруулан Улаан тэнгис уруу удирдав.
Ард түмэн зугтсан тухай Египетийн хаанд хэлсэнд Фараон болон түүний түшмэдийн зүрх ард түмний эсрэг болон хувирч, тэд
Хөөж бариад, олзоо хуваая. Хүсэл бахаа тэднээр хангая. Сэлэм юугаа сугалъя, сөнөг тэд бидний гарт гэж дайсан сайрхахад Салхиа Та үлээн, далайг тэдэнд нөмөргөв.
Харин Израилийн хөвгүүд далай дундуур хуурай газраар гарав.
Ард түмэн гарч, өдөр бүр хоногийнхоо хэрэгцээгээр цуглуулна.
Тийнхүү тэд Миний хууль дотор алхах нь уу, үгүй юү гэдгийг Би сорих болно.
Эзэн та нарыг Египет газраас гаргасныг та нар энэ үдэш мэдэх болно.
Учир нь Өөрийнх нь эсрэг та нарын гонгинон гомдоллохыг Эзэн сонссон.
Эзэн ингэж тушаасан. Үүнээс нэг бүтэн омерийг авч, үе уламжлан хадгал.
Та нар яагаад надтай маргалдаж байна вэ? Та нар яагаад Эзэнийг сорьж байна вэ? гэв.
Харин ард түмэн тэнд ус хүсэн цангаж, Мосегийн эсрэг гомдоллон гонгинолдож
Мосе, Эзэнд хашхиран Би энэ ард түмнийг яах вэ? Жаахан удвал тэд над уруу чулуу шидэх болно гэв.
Ард түмнийхээ төлөө хийж байгаа энэ бүхнийг Мосегийн хадам эцэг хараад
Бурхан энэ бүх үгийг айлдан хэлжээ.
Чамайг Египетийн газраас, боолчлолын гэрээс гаргасан Би Эзэн, чиний Бурхан.
Харин Намайг хайрлаж, Миний тушаалыг сахигчдад мянган үед нь хүртэл хайр энэрэлээ үзүүлдэг.
Чи хөршийнхөө гэр оронд бүү шуна.
Эзэн, Мосед Чи Израилийн хөвгүүдэд ингэж хэл.
Би нэрээ сануулах газар бүрд та нар дээр очиж, та нарыг ерөөнө. Хэрэв та нар Надад зориулан чулуугаар тахилын ширээ хийх гэвэл цавчиж зассан чулуугаар бүү өр.
Хэрэв чи еврей боол худалдан авбал тэр зургаан жил зарцлагдах ёстой.
Гэвч хэрэв боол Би эзэндээ болон эхнэр хүүхдүүддээ хайртай. Би чөлөөлөгдөж явахгүй гэж үнэхээр хэлбэл эзэн нь түүний хүсэлтийг Бурханы өмнө авчран хаалга буюу хатавчны хажууд зогсоон эзэн нь түүний чихийг шөвгөөр цоолж, тэр насан турш эзэндээ үйлчлэх ёстой.
Хэн эцэг эхээ хараана тэр заавал алуулах ёстой.
Үхэр нь эрэгтэй юмуу эмэгтэй хүүхдийг мөргөвөөс энэ шийдвэр ёсоор үйлдэнэ.
Тэр малын эзэнд мөнгө өгөх бөгөөд үхсэн мал түүнийх болно.
Хэрэв уг үхэр урьд нь мөргөдөг байсан нь мэдэгдсэн бөгөөд эзэн нь үхрээ хашиж хориогүй бол тэрээр үхрийг нь амьд үхрээр төлж цайруулан харин үхсэн үхрийг өөртөө авна.
Хэрэв хүн тариалангийн талбай эсвэл усан үзмийн цэцэрлэгт малаа бэлчээрлүүлж байгаад сул тавьснаас болж мал нь өөр хүний тариалангийн талбай эсвэл усан үзмийн цэцэрлэгт бэлчвэл малын эзэн хамгийн сайн тариалангийн талбай болон усан үзмийн цэцэрлэгээр нөхөн төлөх ёстой.
Хэрэв гал гарч, сундуу бутанд авалцаж, хураасан тариа эсвэл хадаагүй тариа эсвэл тариалангийн талбайг шатаавал тэр галыг тавигч нь заавал нөхөн төлөх ёстой
Хэрэв уг мал нь сэгчүүлж тасчуулсан бол нотолгоо болгон авчрах ёстой. Тасчуулсан малын төлөө тэрээр нөхөн төлбөр өгөхгүй.
Хэрэв эзэн нь хамт байсан бол төлөхгүй. Хэрэв хөлсөлж авсан байвал тэрхүү хөлс түүний үнэ нь болно.
Мөн ард түмнийхээ удирдагчийг бүү хараа. Ургацынхаа элбэг дүүрнээс, усан үзмийнхээ шахуургаас өргөх өргөлөө чи бүү хойшлуул.
Тиймээс хээр талд сэгчүүлж тасчуулсан амьтны махыг та нар бүү ид. Үүнийг нохдод хаяж өг.
Шүүхэд гэрчлэхдээ олонхыг дагалдан шударга ёсыг бүү гажуудуул, ядуу хүнийг ч бүү ялгаварла.
Хэрэв чамайг үзэн яддаг хүний илжиг ачаандаа дарагдан хэвтэж байхыг чи харвал түүнийг бүү орхи.
Жил бүрийн баярууд
Чи тэдний бурхдад бүү мөргө, бүү үйлчил.
Чиний газарт дутуу төрдөг эсвэл хүүсэр хүн байхгүй болно.
Би аюумшиг юугаа түрүүнд чинь явуулан, чиний очих газрын бүх ард түмнийг самууралд унагаж бүх дайсны чинь нурууг чамд харуулах болно.
Чи тэдэнтэй эсвэл тэдний бурхадтай ямар ч гэрээ байгуулж болохгүй.
Дараа нь Мосе, Аарон, Надаб, Абиху нар Израилийн ахмадуудаас далан хүнтэй хамт дээшээ гарч, Израилийн Бурханыг үзэв.
Биднийг буцаж иртэл та нар энд хүлээж бай. Үзэгтүн, Аарон Хур нар та нартай хамт байгаа тул хэн нэгэнд ямар нэг хэрэг гарвал тэдэнд ханд гэв.
Дэнлүүний суурийн хажуугаас нь зургаан салаа гарах бөгөөд нэг хажуугаас нь гурван салаа, нөгөө хажуугаас нь гурван салаа гарна.
Дэнлүүний суурийн зургаан салаа бүгд ийм байна.
дараагийн хос салааны доор нэг болцуу, гурав дахь хос салааны доор нэг болцуу байна.
Болцуу ба салаанууд нь дэнлүүний суурьтайгаа нэгэн цул бөгөөд бүхэлдээ шижир алтаар давтаж хийгдсэн нэг бүтээл байна.
Үүний хямсаа ба тавиуруудыг нь шижир алтаар хий.
Гогцоонууд нь нэг нэгнийхээ харалдаа байхаар хий.
Улаанаар будсан хуцын арьсаар асрын бүтээлгийг хийгтүн. Дээгүүр нь далайн гахайн арьсан бүтээлэг тавь.
Тахилын ширээг зөөх үед дамнуургууд хоёр талд нь байхын тулд дамнуургуудыг гархинуудад шургуул.
Уулан дээр чамд үзүүлсэн ёсоор тэд үүнийг ингэж хийг.
Хашааны хаалганд хөх, ягаан, час улаан өнгөтэй даавуу болон нарийн нэхсэн маалингаар хийгдсэн, нэхмэлчдийн урлал болох хорин тохой дэлгэц байна.
Асрын бүх үйлчлэлд хэрэглэгдэх бүх хэрэгсэл, бүх гадас болон хашааны бүх гадас хүрэл байна.
Уулзалтын майханд, Гэрчлэлийн урд буй хөшигний гадна талд Аарон ба түүний хөвгүүд оройноос өглөө хүртэл Эзэний өмнө үүнийг ёсоор нь бэлтгэх ёстой. Энэ нь Израилийн хөвгүүдийн хамаг үеийнхний сахих үүрдийн зарлиг болой.
Чи алт, хөх, ягаан, час улаан өнгийн даавуугаар болон нарийн нэхсэн маалингаар үүнийг үйлдэгтүн. Тэр нь дөрвөлжин, давхарласан бөгөөд урт нь нэг сөөм, өргөн нь нэг сөөм байна.
Шүүхийн цээживчин дотор Урим ба Туммимийг хий. Аароныг Эзэний өмнө ороход тэдгээр нь түүний зүрхэн тушаа байна.
Үхрийн төл согоггүй залуу бух, хоёр хуц, буудайн дээд гурилаар хийсэн исгээгүй талх, тосонд багсарсан исгээгүй боов болон тос түрхсэн исгээгүй бин зэргийг авагтун.
Чи бас нэг хуцыг авч, Аарон болон хөвгүүд нь хуцын толгой дээр гараа тавина.
Дараа нь чи Аароны томилгооны ёслолд зориулсан хуцын өвчүүг авч, Эзэний өмнө даллах өргөл болгон далла. Энэ нь чиний хувь болой.
Уг тахилын ширээг буюу оройг нь, бүх хажуу талыг нь тойруулан мөн эврүүдийг нь шижир алтаар бүрэгтүн.
Өглөө бүр дэнлүүнүүдийг бэлтгэхдээ тэрээр үүнийг уугиулах ёстой.
Чи энэхүү тахилын ширээн дээр ёс бус утлага, шатаалт тахил, идээн өргөл бүү өргө.
Тиймээс тэд үхэхгүйн тулд гар хөлөө угаах ёстой. Энэ нь Аарон ба үр удамд нь үе уламжлан үүрдийн зарлиг байх болно гэв.
Ийм найрлагаар хийсэн утлагыг чи өөртөө зориулж бүү үйлдэгтүн. Энэ нь чиний хувьд Эзэнд ариун байх ёстой. Үүнтэй адилыг өөртөө сүрчиг болгож хэрэглэхээр хийсэн хэн боловч ард түмнээсээ таслагдана гэж айлдав.
Энэ өдөр хэн ажил хийнэ, тэр хүн ард түмнийхээ дундаас таслагдана.
Эзэн, агуу хүч чадал, хүчирхэг мутраар Египет нутгаас гаргасан ард түмнийхээ эсрэг Таны уур хилэн яагаад шатна вэ?
Тиймээс Эзэн ард түмэн дээр буулгана гэж айлдсан хөнөөлт санаагаа өөрчилжээ.
Ялалтын уухайн дуу ч биш, Ялагдлын хашхирах дуу ч биш ээ. Харин дуулалдах чимээг би сонсож байна гэв.
Тэгээд Мосегийн уур дүрэлзэн гартаа буй хавтангуудыг уулын бэлд шидэж хагалан бутлав.
Мосе майхан авч, хуарангийн гадна, хуарангаас нэлээд зайдуу барьж, түүнийгээ уулзалтын майхан гэж нэрлэв.
Мосег асар уруу явах бүрд бүх ард түмэн босон хүн бүр майхныхаа үүдэнд зогсож, Мосег асарт ортол араас нь ширтэн хардаг байв.
Тэгвэл би болон Таны ард түмэн бид газрын хөрсөн дээр буй бүх ард түмнээс ялгагдах юм гэв.
Чиний хэлсэн энэ зүйлийг Би бас хийнэ.
Би бүх сайн сайхнаа өмнүүр чинь өнгөрүүлж, Эзэний нэрийг чиний өмнө тунхаглана.
Урьдын адил хоёр чулуун хавтанг өөртөө бэлтгэ.
Тэр гартаа хоёр чулуун хавтанг барьжээ.
Энэ өдөр чамд Миний юу тушааж байгааг сахигтун.
Чи өөртөө ямар ч цутгамал бурхдыг бүү хий.
Хэвлийг анх нээгч бүхэн, мал сүргийн чинь үхэр, хонины анхны төл болох бүх эр мал Минийх.
Мосе Синаи уулнаас бууж ирж байв. Түүнийг бууж ирж байхад гэрчлэлийн хоёр хавтан гарт нь байв.
Мосе тэднийг дуудсанд Аарон, бас хотол түмний бүх удирдагч түүн дээр эргэн ирж, Мосе тэдэнтэй ярилцав.
Тахилч үүнийг тахилын ширээнд авчирч, толгойг нь мушгин тахилын ширээн дээр шатаагаад цусыг нь тахилын ширээний хажуу уруу гоожуулна.
Эзэнд та нарын авчрах ямар ч идээн өргөл хөрөнгөөр исгэсэн байх ёсгүй.
Үүнээс тэр өөрийн тахилын өргөлд Эзэнд галан тахил болгон сэмж, бүх дотор өөхийг, хоёр бөөрийг ууц дагуух өөхтэй нь хамт, өнчин элгийг бөөртэй хамт салган эдгээрийг өргөг.
Нүглийн тахил
Тослогдсон тахилч бухын цуснаас аваад, үүнийгээ уулзалтын майханд авчраг.
Харин бухын арьс болон бүх махыг нь толгой, мөч, гэдэс дотор, сэвс буюу бухыг бүхэлд нь тэрээр хуарангийн гадаа үнс асгадаг цэвэр газарт аваачиж, модон дээр галдан шатааг.
Бүх цусыг тэр уулзалтын майхны үүдэн дэх шатаалт тахилын ширээний суурь уруу асгана.
Эсвэл бузар нь юу байхаас хамааралгүй, хүмүүний аливаа бузарт тэр хүрч, тэгснийгээ мэдээгүй байгаад, дараа нь мэдэх аваас тэрээр ялтай болой.
Ийнхүү эдгээрийг үйлдсэн хүний нүглийн эвлэрүүллийг тахилч түүнд хийж тэрээр уучлагдах болой. Идээн өргөлийн адил үлдсэн хэсэг нь тахилчийнх болох болой гэж айлдлаа.
Эзэний ариун зүйлсийн эсрэг харш юм, санамсаргүй гэм үйлдэх аваас тэрээр ялын тахилд бог малаас согоггүй хуцыг Эзэнд авчрах ба энэ нь ариун газрын шекелийн дагуу мөнгөн шекелээр үнэлэгдэх бөгөөд ялын тахил болох юм.
Үүнийг Би галан тахилуудаасаа тэдний хувь болгон өгсөн бөгөөд нүглийн тахил, ялын тахилын адил энэ нь ариунаас ариун болой.
Үүнийг хайруулын тавган дээр тостой хийсэн байх ёстой.
Түүний байранд тослогдсон, хөвгүүдийнх нь дундах тахилч түүнийг өргөх ёстой.
Аливаа цус хувцсан дээр үсрэхэд, цус үсэрсэн хэсгийг та нар ариун газарт угаагтун.
Хэрэв үүнийг хүрэл саванд буцалгасан бол, савыг сайтар цэвэрлэн усаар зайлах ёстой.
Гэвч ариун газарт эвлэрүүллийг хийхээр цусыг нь уулзалтын майханд аваачсан ямар ч нүглийн тахилыг идэх ёсгүй. Энэ нь галд шатаагдах ёстой гэж хэлэгтүн хэмээв.
Бурхан тэднийг ерөөн Үржиж, олширцгоог! Далай тэнгисийн усанд дүүрцгээг! Шувууд ч газар дэлхийд олширцгоог! хэмээв.
Харин Би чамтай гэрээ байгуулж, чи өөрийн хөвгүүд, эхнэр, бэрүүдтэй хамт тэр бүхээгт орох болно.
Хэрэв чамайг баруун тийшээ явбал би зүүн тийшээ явъя гэв.
Эзэний тэнгэрэлч түүнд Чи эзэгтэйдээ буцаж очоод, гар дор нь орж захирагд гэв.
Абрахам очиж, тэр хуцыг барьж аваад, хүүгийнхээ оронд түүнийг шатаалт тахил болгож тахин шатаав.
Ребека тэднийг төрүүлэхэд Исаак жаран настай байлаа.
Тэгтэл тэр өдөр түүний зарц нар ирж, ухсан худгийнхаа талаар Бид ус оллоо гэж Исаакт мэдүүлэв.
Тэнгэрийн шүүдэр, Үржил шимт газар,
Тэгээд Иаков Рахелыг үнсээд чанга дуугаар уйлан, Рахелд өөрийгөө эцгийнх нь дүү Ребекагийн хүү болохоо мэдүүлтэл тэрээр гүйн очиж эцэгтээ мэдүүлэв.
Мөнөөх нь Үүр цайж байгаа учир намайг явуул гэсэнд Иаков Намайг ерөөхөөс тань нааш би таныг явуулахгүй гэжээ. Тэгээд тэр хүн
Израилийг тэр газар сууж байх үед Реубен явж, эцгийнхээ татвар эм Билхатай унтав.
Елифазын хөвгүүд нь Теман, Омар, Зефо, Гатам, Кеназ нар билээ.
Тэгээд түүнийг тэнд авчирсан ишмаелчуудын гараас Фараоны түшмэл, хамгаалагчдын захирагч Потифар гэдэг нэгэн египет хүн түүнийг арилжин авчээ.
Гэвч та нар сонсоогүй.
Бид явж чадахгүй. Хэрэв отгон дүү маань бидэнтэй хамт байвал бид явна.
Зебулун далайн эрэгт амьдран сууж Усан онгоцны зогсоолтой болж, Бас нутгийнх нь хил хязгаар Сидон хүртэл өргөжнө.
Ингэснээр Би эдгээр тэмдгээ тэдний дунд тавьж, мөн Би египетчүүдийг хэрхэн элэг доог болгосныг
Би Фараон болон түүний бүх цэрэг, түүний тэрэгт цэрэг болон морин цэргүүдээр дамжин алдарших болно.
Ард түмнийхээ төлөө хийж байгаа энэ бүхэн чинь юу вэ?
Мөн Түүнээс эмээхүй нь та нарт байж та нарыг нүгэл бүү үйлдээсэй гэсэндээ ирсэн юм гэв.
Чи хөвгүүдийнхээ ууганыг Надад өгөх ёстой.
Өнгөрсөн долоо хоногт Нэйкэд Ньюс нь гурван шинэ нэвтрүүлэг гаргаснаар мэдээний сурвалжлагад олон улсын хэлний төвшинг эрс нэмэгдүүлнэ гэж зарлажээ.
Тэрбээр орон нутгийн их сургуулийн оюутнуудад э-мэйлээр захидал илгээж, үнэ төлбөргүй байраар хангах тухай маш олон санал хүлээн авчээ.
Германы шумбагч онгоцыг U-завь гэдэг байв. Германчууд шумбагч онгоцнуудаа жолоодох, удирдахдаа маш сайн байжээ.
Өөрийн нутгийн бактеритай гэртээ байгаа үедээ байнга тааралдаж байдаг тул тэдгээрээс та хэдийнээ дархлаатай болсон байдаг.
Арын үсгээсээ хамаараад дуудлага нь өөрчлөгддөг тул анхааралтай хандах гол үсгүүд нь c болон g.
Сикийн шашин бол Энэтхэгийн дэд эх газрын шашин юм. Энэ шашин нь арван тавдугаар зуунд Хиндийн уламжлалаас секц болон тусгаарлагдан Пунжабын бүс нутагт анх үүсжээ.
Хүний гар хөлнөөс богино, шулуун савхан ястай байдаг.
Энэхүү флотыг өөрийн улсыг Даний түрэмгийллээс буцаан авах амбицтай Норвегийн Олаф Тригвассон удирдаж байв.
Жуулчид нь тухайн орны олон янзын дурсгалт газруудаар аялж эсвэл зүгээр л ганц газар сонгон явж болно.
Амазон бол Дэлхий дээрх хоёр дах хамгийн урт, хамгийн том мөрөн юм. Энэ нь хоёр дах хамгийн том мөрний хувьд найман дахин их хэмжээний устай.
Үүнийг эргүүлж, хавтгайлж болдог нарийн утас болгон татаж болдог. Үүнийг мөн алхаар цохиж эсвэл хуудас шиг эвхэж болдог.
Бодит текст орчуулгын апликэйшн - эдгээр нь нэг хэлнээс нөгөө хэл рүү бүтэн сегментийг автоматаар орчуулах чадвартай апликэйшнууд.
Азаар жолооч нар харьцангуй тууштай хүрээнд биеэ авч явдаг учраас замын хөдөлгөөний урсгал нь харьцангуй тогтвортой байх хандлагатай байдаг ба математикийн аргаар ойролцоогоор илэрхийлж болдог.
Хүйсийг тодорхойлоогүй паспорт олгох X эсвэл хүссэн нэр, хүйсийн сонголтод нийцүүлэн шинэчилсэн баримт бичиг олгох засгийн газрын хүсэл ялгаатай байна.
Гэсэн хэдий ч улсын хэмжээнд замын сүлжээ нь цөөн хэдхэн машины хувьд л эдийн засгийн үүднээс боломжгүй тул үйлдвэрлэлийн шинэ аргыг машин эзэмшигчийн зардлыг бууруулахаар хөгжүүлж байна.
Хэрэв та туслах гэж оролдоод бэртвэл асуудлыг улам бүр дордуулах болно.
Уг багийн эрэлхийлж байсан үр дүнг галактикийн хар нүх болон Сүүн замын хар нүх хоорондын түрлэгийн хүч үүсгэсэн байх болно.
Өвлийн улирал дахь осол аваарын хамгийн нийтлэг шалтгаан нь гулгамтгай зам болон явган хүний зам хажуугийн зам , ялангуяа шат байдаг.
Шнайдераас өөрийнх нь эх нутаг дахь АНУ-ын Агаарын хүчний баазаас видео холбоосоор дамжуулан гэрчийн мэдүүлэг авсан байна.
Сан Франциско хот олон тооны зочид буудал, ресторан болон өндөр чанартай хурлын байгууламжууд бүхий жуулчдыг гэсэн томоохон дэд бүтцийг бий болгожээ.
Аюулын таамаглалын тухайд эрх баригчид итгэлтэй бус байгаа ч Мэрилэндийн Тээврийн Алба хаалтыг ХМТ-г яаруулан шахаж байж хийсэн байна.
Британийн нэг крейсер хөлгөөс бусад бүх хөлгүүд живжээ. Бараг хоёр зуун орчим Америкчууд болон Германчуудын амь үрэгдсэн байна.
Америкийн Нэгдсэн Улсын Геологийн Судалгааны алба АНУГСА болон Үндэсний Газар Хөдлөлтийн Мэдээллийн Төв аюул ослын талаарх шуурхай мэдээ хүлээж аваагүй байна.
Онгоц бөмбөгийн аюул заналхийлэл хүлээн авсан тул Афганистан руу чиглэж, Кандагарт газардсан гэж сүүлийн сурвалжилгаар гарчээ.
Вистлер нь Ванкуверээс машинаар нэг,таван цаг зайтай үнэтэй боловч хоёр мянга арван оны өвлийн олимпын ачаар алдартай болсон.
Завиар аялах нь Финлиандын үнэсний цэнгүүн бөгөөд долоо эсвэл найма хүн бүрт нэг завьтай болно.
Гэрэл зурагчныг Рональд Рейганий нэрэмжит UCLA анагаахын төвд аваачсан бөгөөд тэр даруй нас баржээ.
Цэрдийн галавын үед түгээмэл байсан ургамлын төрөл болох цикадыг Трицератопсууд иддэг байсан гэж зарим эрдэмтэд боддог.
Гэсэн хэдий ч аюулын түвшнийг ноцтой болгон бууруулсан нь аюул бүхэлдээ алга болсон гэсэн үг биш юм.
Эхний ээлжинд ирсэн хүмүүст түрүүлж үйлчилнэ гэдэгт зориулсан хязгаартай тооны зөвшөөрлийг хадгалсан байдаг.
Өнөөдрийн Өдрийн тоглогч бол Вашингтон Капиталсын Алекс Овечкин юм.
Эдгээр дуран авайд холын зайн объектыг илүү ойр бөгөөд том болгодог хоёр линзийн хослолыг ашиглажээ.
Бразилийн Үндэсний Конгресс хуулийг хүчинтэй болгох гэж арван жилийн турш хэлэлцсэн бөгөөд иргэний ийм гэрлэлт одоогоор зөвхөн Рио Гранде до Сулд л хууль ёсных байна.
Эдгээр үеийн туршид хэрцгий ширүүн дайн байлдаан хаан ширээний төлөө тэмцэж буй олон язгууртнуудын дунд болсон билээ.
Осол болсон газрын ойролцоо гараашид ажилладаг нэг хүн хэлэхдээ Зам хөндлөн гарах гээд хүлээж байсан хүүхдүүд тэнд байсан, тэд нар хашгирч орилон, уйлалдаж байсан гэжээ.
Бидний мэдэх олон Грек улс төрч, судлаачид, болон жүжигчид бий. Магадгүй энэхүү түгээмэл болсон соёлын хамгийн алдартай нэг нь Хомер байж болох, дотогт хараагүй яруу найрагч, Грекийн яруу найргын хоёр нэрийн хуудас болсон дээжисийг зохиосон нь: Оддисей болон Илиад юм.
Явган аялал бол байгалийн орчинд, ихэвчлэн алхах зам даган явдаг гадаа үйл ажиллагаа юм.
Хувийн оролцоо болон үргэлжлэх харилцаа гэдгийг хэрэглэгчдийн вэб сайтуудад үзүүлэх хариу нөлөөг судалж байхдаа Эйгмей болон МакКорд мянга есөн зуун ерэн найм нар идэвхжүүлэлтийн шинэ тал хэмээн мөн тодорхойлсон байдаг.
Гэвч бидний төсөөлөл нь бодит байдал суурилсан үү? Яагаад цайзууд анхлан баригдсан бэ?Тэд яаж загварчлагдан баригдсан бэ?
Кэйп Верде арлуудаас баруун зүгт зургаан зуун дөчин таван миль мянга дөчин километр зайд байрласан уг шуурга нь аливаа эх газрын бүсэд аюул учруулахаасаа өмнө сарних маягтай байна гэж цаг уурчид хэлж байна.
Дөрөвний нэгээс хагас милийн гүйлт болгож өөрчлөхөд, хурд төдийлөн чухал байхаа больж, тэсвэр тэвчээр нь туйлын шаардлага болдог.
Европтой холбосон далайн гүний шилэн кабель, өргөн зурвасын хиймэл дагуулын ачаар Гренландын хүн амын ерэн гурван хувь нь интернетэд ханддаг, сайтар холбогдсон болжээ.
Ухаалаг утсан дээрээ GPS навигацийн апликэйшн ашиглах нь төрөлх улсаасаа гадуур явах үед замаа олох хамгийн амархан бөгөөд тухтай арга юм.
Бид цаг хугацааг ирээдүйгээс одоо цагаар дамжин өнгөрсөн рүү чиглэсэн цуврал үйл явдал байдлаар мэдэрдэг.
Чанагш өмнө зүгт Ниагарын хүрхрээ байх бөгөөд умард зүгт Мускока дүүрэг болон түүнээс цааших хүний гар хүрээгүй байгалийн үзэсгэлэнт нутаг байна.
Түүхээс нь үзвээс, түүний гол сэдэл нь ямар ч хамаагүй үнээр алдар нэртэй болох байсан. Ефисчүүд, эгдүүцэн, Херостратусыг нэрийг хэзээ ч тэмдэглэн үлдээхгүй гэж зарлан тунхаглжээ.
Лондонд гэхэд хоёр зуун орчим хүн зарим гол зохиогчийн эрхийг эзэмшигч оффисуудын гадна эсэргүүцлээ илэрхийлсэн байна.
Эцэст нь хэдэн мянга эсвэл хэдэн сая жилийн дараа хоёр хүн ам ижил төрөл зүйлийнх гэж нэрлэгдэж чадахааргүй огт өөр харагддаг болцгооно.
Энэ онол нь сар геологийн үйл ажиллагаа бүрэн байдаггүй гэсэн үзэл санаатай зөрчилддөг.
Ямар ч агаарын нислэгийн холбоо нь дэлхийн бөмбөрцгийн өмнөд хагас дахь гурван далайг бүгдийг нь хөндлөн гарах нислэггүй байдаг СкайТийм гэхэд ямар ч солбилцлыг хамардаггүй .
Эзэнгүй үлдсэн цүнх хулгайн бай болдог ба тэсрэх бөмбөгний аюулаас болгоомжлох эрх баригчдын анхаарлыг мөн татдаг.
Хэрэв индүү байхгүй, та индүүдсэн оймс өмсөхийг таалдаггүй бол боломжтой бол үсний сэнс ашиглаад үзээрэй.
Таныг анх удаа гадаадад явж байхад, хүмүүс шинэ улсад аялж байгааг тань мэдээд, аялагч шинэ улсад дасах хэрэгтэйг ойлгож, тэвчээртэй ханддаг байсан байх.
Бид байгаль орчиндоо илүү нөхөрсгөөр амьдарч эхэлж, байгаль орчны хөдөлгөөнүүдэд нэгдэж болохоос гадна ирээдүйн зовлон зүдүүрийг тодорхой хэмжээгээр бууруулахын тулд идэвхтэн болж хүртэл болно.
Бараа бүтээгдэхүүн тээвэрлэхэд хөлөг онгоц ашиглах нь маш их тооны хүмүүс болон барааг далай дээгүүр зөөх бараг хамгийн үр дүнтэй арга байх.
Өмнөд Африкийн бүх үндэсний цэцэрлэгт хүрээлэнгүүдийн адилаар өдөр тутмын байгаль хамгаалах ажлууд болон цэцэрлэгт хүрээлэнд орох хураамж байдаг.
Бүлэг арлууд болон нууруудад танд заавал дарвуулт завь хэрэггүй.
Санкт-Петербургийн усан аялалд хотод байх хугацаа орсон байдаг. Усан аялал зорчигчдыг визийн шаардлагаас чөлөөлсөн байдаг нөхцөлийг нь шалгаарай .
АНУ-ын Инженерүүдийн корпусаас уг зургаан инч хур тунадас өмнө нь эвдэрсэн байсан далайн эргийн далангуудыг сүйтгэнэ хэмээн таамаглажээ.
Онтариогын эдгээр бүх зүйл болон бусад тодотгох зүйлийг гадныхан Канадын цорын ганц гэж үздэг юм.
Гэвч гайхалтай нь эндхийн гар утасны үйлчилгээ нь маршрут дагуух бусад олон чиглэлийнхээс, ж.нь Пеннсилвани Вайлдсынхаас хамаагүй хүчтэй байдаг.
Татваргүй барааны дэлгүүр хэсэх нь онцгой болон бусад татвараас чөлөөлөгдсөн барааг тодорхой байршилд худалдан авах боломж юм.
Иран улсын эдийн засаг гадаадын орлогынхоо наян хувь-ийг олдог түүхий нефтийн экспортод Европийн холбооноос тавьсан хориг болон санхүүгийн хязгаарлалтууд үүнд багтана.
Эс бол амьд зүйлс организмын хамгийн жижиг бүтцийн болон үйл ажиллагааны нэгж юм.
Австраличуудын хувьд амтгүй, цагаан кофе холынх байдаг. Жижиг хар гэдэг нь эспрессо бол каппучиног цөцгий хөөсрүүлэлгүй овоолж, цайг сүүгүй өгдөг.
Нэмээд ажлын цагийн уян хатан байдал боломжтой байх цөөн удаагийн хязгаарлалт байв. Бремер, мянга есөн зуун ерэн найм
Намибын ерөнхийлөгчийн болон парламентын сонгуулийн эцсийн үр дүнээр ерөнхийлөгчийн үүрэг гүйцэтгэгч Хайфикепуне Похамба ихээхэн зөрүүтэйгээр дахин сонгогдсоныг харууллаа.
Гэсэн хэдий ч өдгөө олон нийтэд хүлээн зөвшөөрөгдсөн граффит уран бүтээлчид, граффитийн арга хэмжээ болон хууль ёсны хана байдаг болжээ. Энэ тал дээр граффит зураг нь гаргац муутай шошгоос илүү урлагийн бүтээлийг ихэвчлэн илэрхийлж байна.
Ирэх долоо хоног хүртэл нөхцөл байдал сайжрахгүй гэж Питтман зөвлөв.
Барселоны гүйлтийн аялал, Барселон ба Копенгагены Гүйж буй Копенгагенаас гаралтай энэ нь Праг болон бусад хотод суурилсан Прагийн гүйлтийн аялалд түргэн нэгджээ.
Ган зүү нь гадаргуугийн таталцлын хүчнээс болж усны дээр хөвдөг.
Дундад зууны үеийн уламжлалт цайз нь урт хугацааны туршид уран сэтгэмж, хүлээн авалт, Артурын баатарлаг явдлын дүр төрхийг бий болгож иржээ.
Хөгжсөн улс орнуудад та усны чанар эсвэл нурж унаж буй гүүрний талаарх ижил төстэй гомдол хааяахан нэг сонсох болно.
Плазмын урсгалтай холбоотой одны Россбийн тоог тодорхойлоход гэрэлтэх байдал болон эргэлтийг хамтад нь ашигладаг.
Луно онгоц эвдэрч, хүчтэй салхи болон давалгаа түүнийг хаалт руу түлхэх үед онгоцон дээр зуун хориос зуун жаран шоо метр шатахуун байжээ.
Гадныханд хандсан гэмт хэрэг, дайсагнасан байдал ерөнхийдөө Гренландад үнэн хэрэгтээ гарч байгаагүй. Хотуудад хүртэл түгшүүртэй газрууд гэж байдаггүй.
Дайны бүс гэж тооцогдож болох улс руу зорчихоор төлөвлөж байгаа хэн ч байсан мэргэжлийн сургалт авах ёстой.
Энэхүү тактикт үзүүлсэн хариу үйлдэл хязгаарлагдмал байсан тул Герман далай тэнгисийн шумбагчтай хийх дайндаа ижил төстэй хариу үйлдлийг таамаглаж байв.
Хоёр цагийн хугацаанд засгийн газрын байшингийн ойролцоо дахин гурван бөмбөг дэлбэрэв.
Японд анхны интоорийн мод цэцэглэх үдэшлэгийг зөвхөн эзэн Хаан болон эзэн Хааны шүүхийн хүрээний бусад язгууртнууд хийдэг байсан.
