Балчир үрийг чинь бага гэж. Басаж доромжлох үгүй би.
Арван гурван санг аливаа бузрыг арилгахад, мөн хийморь баруун тийшээ хазайсан үед айлтгуулна.
Удвал Уянга хоёр том өрөөний ширээний хоёр талд суусан хэвээр.
Ийм байдлаар бүх эвклидийн хувиргалтууд матрицын цэгийн үржвэр болж хувирдаг.
Хичээл давтахаас өгсүүлээд аль нэг талдаа ашигтай учир дотуур байранд суух зөвшөөрөл эрсээр олов.
Ээж нь гэр орноо янзлаад хойноос чинь очно.
Хөөрхий тэднийг усанд оруулахгүй бол болохгүй.
Дамбий өвгөнийд хавийн улс цуглаад бөөн шуугиан хөөрөөн болж байв.
Тэр үеийн хүн адуу хоёрын яс чанарыг илтгэнэ биш үү.
Уг форумын үеэр бизнест хэрэгтэй, оюун санааны инновацыг тэтгэсэн зүйлүүд нэлээд яригдсан.
Гунан хар баатар үг дуу гарахын завдалгүй барьж аваад ноцолдож эхлэв.
Яагаад байгаа юм бэ гэж үү?
Нийслэлээс хөдөлсөн таван машин цувран давхисаар Шаарын дөрөлж даван алс замдаа оров.
Нэг жаахан хүүхэд тоглоомон галт тэрэгний бүрдлээр тоглож байна.
Нутаг усны минь хаяа өлзийтэй түмэн.
Ялааны торонд наалдсан нэг бүдүүн хар ялаа дүнгэнэх нь тод сонсогдоно.
Чи юунаас болоод ингэж бодоход хүрэв.
Компанийн хувьд дэг жаягтай байна гэдэг ойлголт тун сонирхолтой асуудал юм.
Яагаад бүгдийг хайрлах албатай юм бэ?
Би чамд хайртайдаа л харанхуй шөнө хаа холоос зүтгэн ирлээ.
Та ямар ачтай буянтай хүн бэ?
Нэг настайдаа нэг чихэндээ сонсголын төхөөрөмж зүүж, нөгөө чихэндээ дунгийн суулгац хийлгэжээ.
Гомбо ширээний ард огт хөдлөлгүй суухдаа эрхлэгчийн харцнаас далдиран доош харна.
Ганц даллаад л олж явсан юм сан гэж амандаа шивгэнээд мотоциклээ асаажээ.
Шүүх бүрэлдэхүүн арван минут завсарлахаар явлаа гэжээ.
Ноёнтон минь би дуулсан бүхнээ айлтгана.
Боломж бол сайн зүйл байна!
Хүн болгоныг чи уруу дорой болгож байна.
Сагстайгаа чи хэдээр өгөх юм бэ?
Худалч хүний хэл урт, хулгайч хүний гар урт, ховч хүний хошуу урт аа гэж.
Ноход хар тамхины үнэрийг үгээр хэлж чадахгүй тул, эзэндээ илэрхийлж сурахад зургаан сар сургуулилдаг.
Манай эмээ ясны үрэвсэл өвчнөөс болоод бөгтийж чадахаа байж, хөлийн хумсаа будаж чадахаа больсон.
Аль эсвэл энэ компанийн шинэчлэлийн төлөвлөгөөтэй огт танилцаагүй байж.
Чи ахыг минь доромжилно гэнэ ээ!
Одоо хэр түүхийн холбогдолтой жаал жуул юм цуглуулж явна даа гээд инээмсэглэв.
Эмч нар хүүхдүүдийг эрэмбэлж, эхний хэсгийг дараагийн тасаг руу шилжүүлэх хүртэл ороо хүлээх болдог.
Бэлдэж зэхсэн хөтөлгөө морьтой хүн газрын холд ёстой алзахгүй шүү дээ.
Харин манай дэлхийн хувьд арай өөрөө.
Өвгөнийг ийн хуучилж байх зуур шуурга намджээ.
Нүдэнд нь энэ тосыг түрхээд хорин өдрийн турш харанхуй газар байлга!
Ганцхан тэр чигт бий гэж тааварлаад хоёр их нурууг тусгаарласан өргөн хөндийг туулж явлаа.
Дугуйт техник явахад хүндрэлтэй байсан учраас зэвсэгт хүчнээс хоёр танк авчирч зам засав.
Бид зовж байхад тэр охин ч бас энд ирж бидэнд туслах ёстой.
Энэ рашааныг чинь сайхан хүртэж орхидог л юмсан даа.
Амьдрал гэдэг ерөөсөө ийм байдаг юм уу гэж бодоход гутрах сэтгэл төрнө.
Зарим яам гүйцэтгэлийн гэрээг дагах байдлаа үргэлжлүүлсэн бол Сангийн сайд тэднийг бүрмөсөн үл тоосон.
Чи тэр талбайд жижигхэн нүх ухаад тийш нь алтан зооснуудаа хийчих.
Эх нь уйлан хүүг нь тавихыг гуйна.
Хүүхдүүд дэргэд байхад юм худалдан авах их хэцүү байдаг.
Энэ бидний зам хэдэн зуун километрээр ойр байдаг.
Арван долоохон настай хүү энэ мөчөөс тэс өмнөө хүн болов.
Хамт явж буй эхнэр нь нөхрийнхөө араас хөөцөлдөн гүйв.
Аргагүй эрхэнд ажил хийнэ гэдэг харамсалтай хэрэг.
Эцсийн мөч хувийн үхэл минь яамай!
Алгуурхан хөдөлсөөр галт тэрэг хурдаа авч алс замдаа шуудрав.
Түүнийг хаа сайгүй эрцгээсэн боловч олсонгүй.
Би ч бас юмыг ойлгоно шүү.
Тоглолт бүрд гутлаас эхлээд өвөрмөц шийдэлтэй гоё сайхан хувцаснуудыг урлаж өгдөг.
Түүнчлэн, Сөүл, Вашингтон хоёр жил тутмын цэргийн сургуулилтаа хойшлуулахаар шийдвэрлэсэн билээ.
Энэ үед л заль мэх нь яалт ч үгүй илэрчихнэ дээ.
Ёслолын төвүүд нь үргэлж алсаас харагдахуйцаар баригддаг байв.
Түүнээсээ хоёр дахь удаагаа сална гэдэг л хэцүү байна.
Гэтэл бодож төсөөлснөөс нь их л өөр, зосоор будсан арваад дүнзэн байшин тохилогхон дүнхийнэ.
Аяганы хариу өдөртөө агтын хариу гэж зээлсэн мөнгөө одоо өгчихье.
Тэр хавьцаа гуч гаруй ялтан сангийн аж ахуйн үтрэм барьж байсан юм.
гэж Анаконда хөгжилтэй хариулаад могой дайчдын толгой хэсэгрүү сум мэт хурдалж очив.
Тэгэхлээр энэ орны эзэн хаан байх нь ээ?
Гэхдээ гадаад хүний ивээлд байдаг болохоор буяны үйлийн зардлыг гаргаж өгдөг.
Хэрэв гэнэт захиа занаа явуулсан минь эвгүй санагдвал уучилж үзээрэй.
Тэнд ч бас гэрэлтэй байх бөгөөд тоног төхөөрөмжүүд ажиллана.
Дэлхий үнэхээр том бас агуу юм шиг.
Шорвог хоол идэхлээр ам минь их цангадаг.
Идээний дээд цай, эдийн дээд хадгийг эрхэм танаа өргөн золгоё.
Бүсгүй яав ч муу юм бодоогүй гэж Балдан бат итгэнэ.
Энэ бол өнөөдрийн Монголын нийгмийн дүр зураг.
Түүн дээр давхин хүрвэл үхэр тэргээр ус зөөдөг өвгөн ус тээж яваа нь ажээ.
Австрид Хүйтэн дайн юу юугүй орж ирэх гэж байв.
Хөтөлж яваа тэмээнийх нь номхон зөөлөн нүдтэйг яана.
Чиний Настя чинь найзгүй үлдэнэ хэмээн Кирилл нэмж хэллээ.
Офицер өөрийн шинэхэн таван хошуунуудыг үнсэн угтах мэт.
Энэ бүхэн эр хүн ойлгоход туйлын бэрх зүйл.
Хаанаас мөнгө гарсныг ч тэр мэдэхгүй!
Аав ээж хоёр нь тэднийг чухам юу хийж идсэнийг сайн ойлгосонгүй өнгөрөв.
Хэрвээ та хэн нэгэн хүний үнэ цэнийг нэмэгдүүлэхийг хүсвэл түүнийг үнэлэх ёстой.
Тэгэхээр өөрөө өөрийнхөө толгойг мэдээд шулуухан зугтаж үзье.
Эсвэл энэ бүхнийг бусад эрдэмтдийн адилаар дэлхий дахинд таниулж ч болно.
Ийм хагалгаа хийлгэсэн хүмүүс өвдөлтийн талаар нэг ч мэдээлэл өгсөнгүй.
Цагаан соёот ухасхийснээ гэнэт санан доороо зогсов.
Нэгмөсөн гурван тэрэг зэрэг гаргах бололцоогүй байсан болохоор гурван өдөр цувуулж зөөсөн биз.
Нөхцөл байдал өөрчлөгдөнгүүт чи эсрэг талдаа урвадаг.
Хөл нь урд өдрөөс илүү хавагнажээ.
Эргэж уулзах бүрдээ салж хагацахаа боддог байх.
Тэр дэлхийн хамгийн том автомашины эзэнт гүрнүүдийн нэгийнх нь өв залгамжлагч.
гэж асуухад хэл нь бараг хөдлөхгүй байв.
Эрх нь чамд байгаа юм чинь.
Би бичвэл түүнээс арай хөөрхөн охиныг дүрслэх болов уу.
Тэгвэл хүүхдээ надад өгчихнө биз гэдэг байлаа.
Ингээд Парис явж үргэлжлүүлэн сурах хүслээ орхиод Бронияд тус хүргэх нэг арга олжээ.
Тэндхийн машинт станцын агрономич, саяхан сургууль төгссөн шавхийсэн залуу бий.
Шунал нь барагддаггүй монгол ноёдын аманд манж нар бас нэгэн чулуу зохиогоод зуулгачихсан.
Чи яагаад гэртээ харихгүй байгаа юм бэ?
Өө тэр хүн чинь өнөө л улаан хувьсгалч Лхагва юм байна шүү дээ.
Арьсанд чинь архи нэвччихсэн учир чамаас байнга архи үнэртдэг.
Тэдгээрээс цагаан морьтой улаан дээлтэй нэгэн бээр түрүүлж тасраад тун ч омголон.
Тэгэхдээ эргүүлж авахгүй юм шүү гээд бүсэлсэн тавьтын төгрөг өгөв.
Очиж байж л болъё хэмээн Кирилл инээмсэглэн хариулав.
Хүмүүстэй найзалж нөхөрлөхөд эхлээд гоё байсан ч тэгсхийгээд л муудалцаж орхино.
Сургууль нь тэдний байрнаас ганцхан буудлын зайтай.
Хангалттай өгөгдөлтэй үед программ үр ашигтай ажиллана.
Шарын шашны Монголын түүхэнд гүйцэтгэсэн үүргийг шинээр авч үзэх хэрэгтэй байх аа гэж бодогддог.
Ойр хавийнх нь эмч бариач нар ч ухаан оруулж чадсангүй.
Амьдралын мөр хөөсөн нээрээ ч бурханд сүсэгтэй ядуу хүмүүс бий.
Биеэ сайн барьж, дуу хоолойгоо өөрчлөлгүйгээр яг нөхрийнхөө ярьж дууссан газраас лекцээ эхлэв.
Шөнө яагаа ч үгүй эрт байна.
Энд нэг явдлыг дурдах нь зүйтэй болов уу.
За одоо би ингээд жинхэнэ бичих зүйлийнхээ сэдэвт оръё.
Түүнийг харин хайж олох нь амьдрал юм.
Хэдэн индиан малчин сүргээ гэр өөдөө туугаа биз.
Хэрэв үнэн бол үүнд нь Бонапартууд Жозефинад баярлах ёстой.
Нэг лам эрдэнийн чулуу авчирч өгсөнгүй юу?
Хонх дуугарахлаар хүүхдүүд ангидаа ордог.
Тус отрядын удирдагчдыг гестапогийнхан баривчилсан нь удалгүй мэдэгджээ.
За шуурга яах вэ, байгалийн аль араншныг хэлж барах вэ.
Энэ нь социалист нийгмийн үед буруутгаж, дорд үзэж байсан хандлагад өгсөн хариу үйлдэл юм.
Хөхөх гэдэг шинэ төрсөн хүүхдэд байдаг хамгийн анхны рефлекс юм.
Тэмүжин чиний юу хэлснийг ч санаж байна.
Ингэвэл шинжлэх ухаанд зориулсан сэтгэлээсээ урвасан хэрэг болно гэж хариулав.
Буун дуу цуурайтан шунгинаж шороо бужигнав.
Хүссэн бүхнийг нь зөвшөөрөх нь буруу ишилсэн сүх л хийж байгаатай адил.
Амьтдын хоол, бохирдуулагч бодис, шим тэжээлт бодисыг дахин сэргээгчийн үүргийг шавж гүйцэтгэдэг.
Харин Борын хувьд яаж буудахыг заалгах хэрэггүй байв.
Жил ирэх тусам Хөвсгөл нуурыг зорих гадаад, дотоод жуулчдын тоо нэмэгдсэн сурагтай.
Биднийг бүгд хараад байна шүү дээ.
Фрэнк сайн хувцасласан байх бөгөөд сүйх тэрэг нь шинэ болохыг бүсгүй анзаарчээ.
Би эргэн тойрноо хараад хүнгүй байхаар нь хашааг даван зөөлхөн элсэн дээр буув.
Тухайлбал, Хятадын эдийн засагт байгалийн эрдэс баялаг асар их хэрэгтэй.
Хэмжээ хязгааргүй их иддэг, бие засах, хүндрэхээ удирдаж чадахгүй бэрхшээл тулгарсан.
Тийм ээ гэж ноён Каннингем өгүүлэв.
Ингээд тэр туранхай саарал үрээг авч манайхаар дайраад гарч явсан хэрэг.
Тийм учир болох ёстой юм болохоороо л болжээ.
Лхүндэв гуай дараахан нь ангийнхаа улцан цагааныг малиндуулахаар шаргач гүүгээ уначихсан хөтөлж явж билээ.
Тэгээд ч би та нарын өмнө гэмээ цайруулах ёстой.
Гэхдээ энэ ажил Буратиногийн хувьд ашиггүй байв.
Мэдэхгүй зүйл тохиолдлоо гээд гутрах хэрэггүй.
Эмэгтэй хүний бие цогцос багынхаа гунхсан хөөрхнөөс танигдахгүй эрс хувирах нь элбэг бололтой.
Чамайг ажлаасаа гарч байгаа гэдгийг сонсоод ухаан алдах шахсаныг яана.
Төрөх үед өвдөх эхийнхээ өвдөлтийг хүүхэд мэдэрдэг.
Тэр ажлаар чинь л явж байна.
Бусдын анхаарлыг өөртөө татах хязгааргүй хүсэл төрөв.
Ийм байдал цөөнгүй тохиолддог юм.
Ээлжит бус хурлаар таван нэр дэвшигч өрсөлдсөнөөс хоёр нь эцсийн шатанд шалгарлаа.
Тэр дээд талын эгнээнд өлгөсөн цагаан юүдэнтэй цамц хэд юм бэ?
Чулууны урам хугарч, нэг л гомдох сэтгэл төрөн ширээн дээрээ таг дуугүй суув.
Гэтэл би түүнийг аль хэдийн нэг удаа гомдоочихсон шүү дээ.
Манай эрхлэгч багш нарынхаа ажлыг арай ингэж шалгадаггүй сан.
Та намайг дурсан санаагүйд чинь би харамссан.
Чи хотод амьдрах болсноосоо хойш ямар байсан бэ?
Эдгээр нэгдлүүд завсрын болон эцсийн бүтээгдэхүүн болтол задрах.
Хүүхдийн хэргийн туршлагатай мөрдөн байцаагч өндөр ур чадвар гаргажээ.
Брониягийн амьдрал цэцэглэж, гэрлэсэн бөгөөд сургуулиа ч төгсөх дөхөж байлаа.
Чулуу гэсэндээ булгалаад бут цохичихгүй бол ингээд сууж л байх юм.
Таныг аав алчих гээд байна шүү дээ.
Амьдралд алдаж болохгүй агшин гэж тохиодог.
Ээжтэйгээ гадаа гарч цэцэрлэгт тоглох уу.
Тухайн үеийн Ирландын сэхээтнүүдийн шүтээн нь Чарльз Стюарт Парнелл байсан юм.
Гэхдээ ээжээсээ яав ийв гэж юу ч асуусангүй, ээж нь ч юм ярьсангүй.
Би өөрийн зовлонт тавилан руугаа явж байна гэдгийг мэдэрсэн.
Өндөр хөгжилтэй гэгддэг орнуудад эцэг эхчүүд хүүхдүүдийнхээ цахим ертөнцөд өнгөрөөх цагийг хязгаартай байлгадаг.
Зовсны эцэст жаргана шүү дээ гээд уужим амьсгаа автал дээгүүр нь бараан үүл бүрхэв.
Энэ нь цаашлаад судалгаанаас гарах үр дүнг үнэн бодтой байх эсэхэд нөлөөлж байна.
Тухайлбал, орчин үед сургалт, гадаад харилцаагаа хариуцаж ажиллана.
Байж боломгүй юм гээд түүний яриа түргэсээд ирлээ.
Өнөөдөр гэр бүл зохиох явдал нь шившигт тохиролцоо болон хувираад байна.
Гэхдээ намайг үйлээ хийж дуустал түр хүлээ.
Авсны доодох хавтан мөн л нэлээд чийг татсан байв.
Утас миний гарыг цус гартал зүссэн боловч алга өвдөхийг мэдэрсэнгүй.
Стратегийн төлөвлөлт болон өөрчилсөн менежментийн хэв маягууд нь нийтийн менежментийн хоёр салбарын нөлөөг тусгасан.
Дайныг жинхэнэ өдөөн хатгагчид заримдаа халдлагад өртөх нь ашигтай байдаг.
Мэри биеэ эзэмдэн барихыг хичээн зогсоно.
Ном уншихдаа ч гэсэн идэвхтэй бай.
Эрдэс баялгийн мэргэжлийн зөвлөлийн хуралдаанаар хэлэлцэж баталгаажсан ордуудын нөөцийн тухай баримт бий.
Жимсийг яагаад ходоод хоосон байхад идэх ёстой юм бэ?
Тэтгэвэрт гарахдаа бие цогцос тань олон жил амьдрах ч та үхдэг.
Гүсэнтүгийн мандлыг сайн сайхан байхад, амьдрал ахуйг дээшлүүлэн, ажил төрлийг бүтээхэд айлтгуулна.
Хэлэх цаг нь болсон мэт зөн совин хөтөллөө.
Хорвоогийн шунал тачаал бүхий цээжинд баяр баясгалангийн цэцэг урган цэцэглэнэ.
Би чамайг бодвол Свердловскийн Дүрслэх Урлагийн сургуулийг онц дүнтэй төгссөн зураач хүн.
Генетикийн өөрчлөлттэй хүнс аюултай гэдэг доктор, профессорын ихэнх нь хуульчид, шүдний эмч нар байдаг.
Дүрэлзсэн улаан гал руу нүцгэн орохтой л адил хэрэг.
Амьдралд таардаггүй онол гэж байдаг л юм байх даа.
Говийн тэнгэрийн одод хар торгон дээр цацсан очир алмаас мэт гялтганан.
Засгийн газрын хуралдаанаар цаашид цалин урамшууллыг инфляцын түвшинтэй уялдуулан нэмэхээр тогтов.
Сэгсгэр үст нэг их ч гуйлгасангүй.
Маргааш өглөө мандахын улаан нарнаар уншъя даа?
Монголчуудын төрөлх заяа тавилан нь байгаагаараа тэр чигтээ цул эрх чөлөө байж.
Үүнд л гол эмгэнэл оршиж байна.
Гэртээ эргэж очингуутаа энэ тухай Фрэнктэй шууд ярилцах хэрэгтэй.
Мориныхоо хойноос зовж яараад өөрийг чинь орхиод явсан юм.
Тэгэхлээр, гүнж монголд танигдсан нь лав Юань улсын үеэс хойш хугацна.
Хэрэв энэ хатанд таалагдахгүй бол таныг хэцүүхэн юм хүлээх болно.
Тэр хоёрын хажууханд хүнд пулемётын урт богино ээлжийн гал тасралтгүй тачигнаж гарав.
Энэ зураг нь хүрлийн үеийн овгийн нэгдлийг харуулсан баримт хэмээн судлаачид үздэг.
Ер нь энэ талаар манай фейсбүүк хуудсанд хангалттай мэдээлэл бий дээ.
Харин их сургуулийн охиныг чинь юмны ая харж байж зохицуулъя.
Өдрийн цагаар ийнхүү буудлын зочин болдог аргыг хэрэглэхээр тохирсон юм.
Цэрэгмаа байрандаа ирээд хэсэг болсноо галаа асааж данхтай цай халаахаар зуухан дээрээ тавив.
Хэрхэн яаж хөдлөх төлөвлөгөөгөө гаргаж чадахгүй байлаа.
Бодит байдалд тулгуурладаг нь шинжлэх ухааны зарчим мөн.
Би энэ хэсгийг уншаад ахыгаа, ангийнхаа багшийг үнэн сэтгэлээсээ хайрласан юм.
Түүний байдал нь дэргэдүүрээ хүн гарахад, дээгүүр харж төв байдлыг гаргана.
Намдаг авга ийн хэлээд их санаа алдав.
Та мөрийг нь харвал таних уу?
Чи намайг насан туршдаа хайрлаж чадах уу?
Танай нөхөр чамд хайргүй ш дээ.
Гомбо том алаг нүдээ эргэлдүүлэн, цээжиндээ байгаа бахдал баярыг багтаан ядах мэт.
Чи ганцхан намайг эх шиг минь өрөвдөн тэвэрдэг.
Хамгийн чухал нь өөрийнхөө хүүхдүүдтэйгээ цагийг өнгөрөөх нь чухал юм.
Одоо байтлаа хоол голох нь уу.
Би хичээл дээрээ энэ асуултыг олон хүнээс асуудаг.
Сая долларын том гэрээ хэлцэл байлаа гэхэд хэдэн зуун саяын эрсдэл хүлээнэ.
Хүү энэ дэлхийн бусад бүх зүйлсээс илүүтэйгээр үүнд итгэлтэй байв.
Энэхүү онцгой талбарт түүний энд хүрэх өөр ямар ч Англи, Америк эрдэмтэн үгүй билээ.
Ийм өнцгөөс үзвэл, бодит шинжлэх ухаанч мэдлэг нийгмийн орчныг хянахад үйлчилдэг.
Чи нэг сайн хань ижилтэй болбол яасан юм бэ.
Кирилл ч гэсэн хэнэггүй байхыг хичээнэ.
Челси шинэ цэнгэлдэх хүрээлэнгийнхээ төлөвлөлт, хөгжлийг бүх талаас нь загварчлан боловсруулжээ.
Цонжинболдогт барьсан Чингис хааны хөшөөт цогцолбор бол ийм бүтээгдэхүүний сонгодог жишээ.
Машиныг хэн ч унаагүй юм шиг байна.
Уучлаарай яриа маань нэлээд бусдыг шүүмжилсэн тал уруугаа хандах нь.
Эдгээр бол хүний амьдралд тохиолддог л бэрхшээлүүд.
Ерөөсөө өнгөрсөн түүх нь өөрөө ингэж сургамжилж байгаа юм.
Нягтлан бодох ухаанаар бид мэдлэг олж аваагүй гэдгийг л хэлсэн.
Таны амьдралын бүхий л нөхцөл өөрчлөгдөх л ёстой.
Гэтэл Мэри нэг л зүйл дээр миний эсрэг байгаа юм.
Би Номхон далайн эргийн индианчуудын дунд хоёр жил ажиллаад Вашингтонд дөнгөж ирчхээд байв.
Уулын модонд очоод уралдаж түүхээр болжээ.
Бид зохих байгууллагаас багш нарын мэдээллийг авч тулгаж байгаа.
Ноён та саруул ухаанаар бүгдийг нарийн зөв боджээ.
Энэ нэгэн өдрийг л одоо тэр хоёр сэтгэлдээ дүрслэн бодож байсан биз ээ.
Гомбо нь их төрөлхтний эзэн бөгөөд хийд хуврагууд зэрэг шашныханд тохиолдох хямралыг арилгахад айлтгуулна.
Энэ чинь Цагаан дэл үү?
Гунигтай ч орчлон юм даа гэж бодлоо.
Гэвч энэ бол ямар ч аргагүй зүйл.
Хамгийн муудаа л ийм зүйл болно шүү дээ.
Тамхичин тамхиа татахыг хүсэх боловч тэр тамхи татаж болохгүй.
Трафальгарсквер дэх усан оргилуурын ёроолыг төнхөж үзэхээ мартаагүй биз?
Намайг аргалж байгаад араар тавих гээд байх шиг байна.
Чинбаттай ярилцсаны дараа бид нэгэнт Нислэг төвд ирсэн учир онгоцоор нисэж үзэхээр шийдлээ.
Шинжээчдийн нэг Хятад улс гибридийн зэрэгцээ түлшний элементийн машин ч сонирхож буй -г дурдлаа.
Би ийм л үг чамаасаа сонсох гэж гурав хоног ирээгүй юм гэж сэтгэлдээ шивнэв.
Өөрийг нь суллавал сая саяын хөрөнгө өгнө гэж ярьдаг байж.
Тиймээс үргэлж эерэг хариу үйлдэл хийхийн тулд хичээгээрэй.
Тэр хүүхний нэрийг мэдэх үү?
Мичин жилийн их зуд болсон юм.
Эргээд хэзээ ч хурдан хурдан цохилоогүй ээ.
Цус нэгт монголчуудаа дээрэмдсэн түүнд одоо эргэлзэж тээнэгэлзээд байх юмгүй болжээ.
Алдартай сайн эмч нар эхэндээ түүнийг ямар өвчнөөр өвдсөнийг мэдэхгүй байв.
Ааш сайтай айлд амьтан бүр цугладаг, амт сайтай идээнд хүн бүхэн цугладаг.
Төрийн албаны боловсон хүчний цалин аж ахуйн байгууллагуудад ажиллагчдынхаас доогуур байдаг учир авлигад өртөмтгий.
Тэр бүхэн нь навчит өргөмжлөл хэмээх өргөмжлөл, түүнийг олгох тусгай ёслол, зүйлээр баталгаажиж байсан.
Аавын маань хэлсэн үг миний чихэнд сонсогдож эхлэв.
Гүнж харин монголд хожуухан орж ирсэн гэж хэлж болно.
Онгорхой цонхоор бурхны нь өмнөх зул сүүмэлзэвч, байшин дотор хүн бий эсэх нь мэдэгдсэнгүй.
Тухайн үгийн үндсийг кирилл үсгийн дүрмээр хэрхэн зөв бичихийг харуулна.
Тэрээр өөрийнхийгөө хурдхан сурчхаад найзуудынхаа хичээлд тусалдаг байв.
Том охиноо өвөр дээрээ суулгаад аяархан бүүвэйллээ.
Үнэндээ бол долоогийн тоо ид шидтэй тоо юм.
Хүсэл мөрөөдлийнхөө төлөө амьдрах нь яагаад тийм чухал гэж?
Тэглээ гээд сэтгэлээр хэт унах хэрэггүй.
Тэгээд энэ хүйтэн зад татан гарч ирлээ.
Луис модны цаагуур орон түүнийг өнгөртөл нуугдав.
Тэрээр гоц хөөрхнөөс гадна үүлэн борооны ажилд түүнээс гаргуу хүүхнийг би үзээгүй.
Харин ах нь бүр сүүлд энэ бүхний учрыг ойлгодог.
Хүүхдүүд ангидаа пижигнэн орцгоож суудал дээрээ тов томоотой сууцгаав.
Та нарт их л үнэтэй тусна даа!
Мөнгө хоол болдоггүйг бүгд ухаарах болно.
Дорноговь аймгийн Ноён-Овоо суманд ажиллаж буй оюутан Сарангаас гэсэн байв.
Цаашилтал мөн л нэг чимээ гарлаа.
Харин цаг хугацааны хувьд гэвэл үнэхээр алдчихлаа.
Чи надад одоо болтол гомдож явдаг юм уу?
Шаардлага гарвал зарим юмаар тусалж чадна.
Бодох хугацаа арван секунд гэх мэтээр шалгав.
Дүүд минь чамайг шавдуулах шалтгаан байсан юм байна.
Чи минь сайн сууж байв уу?
Тэрбээр малд тун гярхай нэгэн байв.
Өнөөдөр мөн тийм явдал болж байлаа.
Зөвлөлтийн үеийн ретро автомашинуудыг энд эргэн ашиглаж болохоор нөхцөлд хадгалдаг.
Тэгтэл нэгэн өтгөн ногоон модны доор цатгалан чоно унтаж байна гэнэ.
Европын төрийн тэргүүнүүдээс анх Наполеон еврейчүүдэд өөрийн орны иргэдтэй тэгш эрх олгожээ.
Ингээд Болдоггүй Бор өвгөн долоон бор хоньтойгоо, нисдэг бор морьтойгоо амар сайхан жаргажээ.
Ийшээ орж ирмэгц л түүнийг харсан.
Хэдэн хөгшчүүл маань өнгөрөхөд өв уламжлал тэдэнтэй хамт мөнх нойрсоно.
Тэр хүн даатгалын арилжаанаас хангалттай ашиг олдог.
Гурав дахь өдөр толгойлогч цэргийн тушаалтнуудтайгаа уулзалдлаа.
Энэ бол тун ч их чимхлүүр бөгөөд нарийн мэргэжлийн ажил.
Аз жаргал гэдэг ингээд л гэнэт хүрээд ирдэг юм байна гэж би бодлоо.
Лазер заагчийг буруу хэрэглэснээс есөн настай грек хүү зүүн нүдээ гэмтээжээ.
Ченжид малынхаа түүхий эдийг өгч бэлэн мөнгө болгодог аргаас, биржийн арилжааны тогтолцоонд шилжлээ.
Та үр хөндүүлэх гэж байгаа юм уу?
Энэ хоёр хариулт нь чанарын хувьд адилхан ч тун хөнгөн хийсвэр хариулт юм.
Ялангуяа Ирник хаан Атилла хаантай холбоотой гэвэл Хүннү гүрний язгууртнуудтай холбоотой болж таарна.
Тэгвэл би одоо хэлээд өгье.
Би огтхон ч ойлгохгүй юм гэв.
Энэ түүхэн хүнийг дэлхийн түүхэнд хувь нэмрээ оруулснаар нь ойлгох хэрэгтэй гэж уриалжээ.
За Дэндэв байгаа юм юу алзах вэ?
Ирэх хаврыг би тэсэн ядан хүлээж эхэллээ.
Вирусээр дамжин орж ирсэн халдлага, сүлжээтэй холбогдсон халдлагууд бүгд цахим халдлагад багтана.
Чи цаадхыгаа барж иднэ гэж бодож байвал гонжийн жоо доо.
Та тэнд юу хийж байсан юм бэ?
Энэ завсар, Дагданы эхнэрийн таргалсан, Цэрмаагийн турсан хоёр яг тэнцэнэ.
Магадлалын загварчлалын хүрээнд яриа танихад зориулсан магадлалын аргууд бий болов.
Одоо бид хаашаа явах вэ?
Хуучны орос лифт тул байнга гацдаг байсан юм.
Хонх гэснээс Хөхөвгөн гуай ачийгаа бодвол дуу цөөтэй хүн.
Эдгээрээс үзвэл хөгшин хүмүүсийн тухай төсөөлөл зөрчилтэй байна.
Завшаанаар Чүлтэм, Дагданы алтан босгыг алхан орж ирээд, Цэрмаагийн хамт түлээ хөрөөднө.
Чи ч буруу хүнээ сонгож дээ.
Байр, хоол, хувцас, ном дэвтэр, сургуулийнхаа төлбөрийг төлөхөд арай гэж хүрнэ.
Халдварын ихэнх тохиолдол вирусийн халдвар тархсан орнуудад зорчсон хүмүүсээс эхтэй юм.
Грегори урагш харан суухдаа юу ч анзаарахгүй байх шиг.
Англичууд Энэтхэгийг колоничлохгүй, шашингүй байх байдлыг нэг зэвсгээ болгож байсантай төстэй юм.
Лам ч бас дуугүй суусаар байв.
Ямар ч гай гараад ирэх юм бүү мэд.
Ингээд алслагдал хомсдолыг бий болгох олон шалтгаануудын нэг болох нь тодорхой юм.
Сүүдрийг ч тэр болгон харахгүй л байна.
Энэ бол худалдан авагчдын барааг зөөх хөлсний тэргүүд.
Гэнэт хонх хоёр удаа удаан, хоёр удаа хурдан дуугарлаа.
Хар даа, долоогоор өгөхийг зургаагаар оногдуулан, гуравдугаар тоог нь буруу үржүүлсэн байна.
Хоёул өглөө бүр толгойгоо угааж алчуураар зад арчин, үсээ илбэж илбэж малгайгаа өмсөөд гарцгаана.
Намайг бүжиглэхэд тэр хормой доогуур минь таатай гэгч нь харсаар л байлаа.
Чулууны сэтгэл гагцхүү баяр баяслаар дүүрэн, дандаа л инээмсэглэж байлаа.
Гаднаас нь харвал дун цагаан өргөө харагдана.
Хоёр аварга юм дуулгах байх аа.
Үүнийгээ л мэргэжил гээд байгаа юм.
Хэцүү даваагаа давчихлаа гээд ганц олдох биеэ зөнд нь хаячхаж болохгүй шүү.
Ялангуяа Түрэг, Төвөд, Манж, Уйгар, Узбек, Киргиз, Казахтай магадгүй Хятадтай ч холилдсон байж таараа.
Хятад явсны араар хулгай авчихвал яана.
Заримдаа тоглолтыг хөндлөнгөөс харахад талбайд хэрэгжүүлж болохоор шинэ санаа ч төрнө.
Сүм хийдийн хийх дуртай нэг ажил нь шулам илрүүлэх.
Яг одоо бүртгүүлэх гээд байгаа юм уу?
Скарлеттын хувьд энэ нь гэнэтийн тааламжтай бэлэг болжээ.
До ёсны лүйжингийн номын агуулга нь хорвоо ертөнцийг танин мэдэх, бурхны хутгийг олоход оршдог.
Хааяа хариутай байх нь л түүний хувьд хангалттай байна.
Владимир Ильич яаралтай чухал ажлаасаа ховорхон хөндийрдөг байлаа.
Түүгээр ч барахгүй энэ бол чухал ач холбогдолтой баримт мөн.
Чойбалсан ч тэгж бодсон нь бий.
Мөрөөдлөө зураглан дүрслэн бодох аргыг ашигла.
Түүнийг хааны хамгийн сайн анд төдийгүй хуурай хүүд тооцдог байж.
Үүнд л ялгаа нь байдаг юм ойлгов уу?
Би түүний хувь заяаг хуваалцмаар байна.
Дараа нь үл мэдэгдэх нэг газар өчүүхэн түшмэл болно.
Харин чи арай эрт бэр авчирч байгаа юм биш үү?
Энэ бүхэн Кюрегийнхэнд хамгийн хэцүү туршилт байсан бөгөөд тэд үүнээс зугтлаа.
Юм юмыг нүд ирмэх зуурт амжуулна.
Сургалтын төвийн хашаанд нисэх онгоцныхоос бусад сургуулилалт хийх орчныг иж бүрэн бүрдүүлжээ.
Хохирогч тал нь хүртэл гомдол гаргалгүй өнгөрчээ.
Шагдар сонины нэг өгүүлэл уншиж эхэлмэгцээ бас л Нансалын тухай бодолд автав.
Үүнийг муу нус юу гэж цагаатгах бол?
Юу ч бол би багш сурагч хоёрын амьдралаас юу сонссоноо товч өгүүлье.
Татаад гаргатал дотор нь дүүрэн мөнгө хийгээд шуумгийг нь боочихсон өмд байв.
Хорин дөрвөн жилийн өмнө би баяр хөөртэй нэгэн байлаа.
Тухайлбал, нэн тэргүүнд тэд номлол сургаалаа тухайн улс орных нь хэл дээр айлдах юм.
Таны амьдралдаа баримталж буй үнэт зүйлийн зорилго юу вэ?
Чулууг асар хүчтэй шидсэн тул цонхыг хагалах биш цоолон орж иржээ.
Яг өөрийнх нь хувийн өмч шиг хандана.
Аав маань намайг бүр бага байхаас минь ийм хандлагатай болгож өсгөсөн.
Аз хүү байвал ёоз хүүгээр цохино оо гэж юутай ч үзээд алдана даа.
Сэндэр охин гэнэт хөгжмөө тоглосоор байна.
Ингээд шувууны тухай яриа мухардаж саяын харвасан сумны тухай ярианд шилжив.
Яаж сэжигтнээ олж харах вэ гэдгээ бүгд зөвшилцөн байрлалаа хувааж авав.
Гансүх тэр орой гадуур гарч хүүхэдтэй тоглосон ч үгүй, гэртээ холхисоор байв.
Жирэмсэн ээжүүд ч анхаарлын төвд орж ирснийг бид өмнө нь онцолж байсан.
Охиныхоо тухай, бас өөр хүүхэдтэй болбол тэднийхээ ирээдүйг бодолцох хэрэгтэй.
Охин дүү нь тэднийг хараад л таньжээ.
Тэд манай шашныхаас илүү идэвхтэй бөгөөд олон төрлийн үйл ажиллагаа явуулдгаараа хүмүүсийг татдаг юм.
Толгой нь үл өвдөх бөгөөд доголохоо бараг больжээ.
Одоо бол хүү нь эхийнхээ хамт сайхан амьдарч байгаа.
Тэр давхиж одоогүй байх тийм үү?
Юу ч хийж чадахгүй болтлоо хөшиж орхих үе байсан уу?
Очирбатын Дашбалбар гэж агуу хүн байлаа.
Тэгээд энэ гурав нь нэг хүн гэж байгаа.
Таны бие махбод улам залуужиж эхлэхийг та мэдэрнэ.
Бохир усны шугам хоолойн инженерт ажилчдын ажлын байруудаар эргэлдэх шаардлага байнга гарна.
Твердохлебов дурангаар дайсны хориглолтын шугам дагуу анхааралтай харна.
Сэжигтэн дээр бүх төрлийн нууц хяналтын арга хэмжээг авав.
Намайг орлогчийн хугацаанд зөрж чадахгүй гээд зориуд томилж байгаа юм.
Байгалийн тухай хусан дээр ургасан хушны тухай л бодож.
Хэрэв ажлыг оромдвол тэднийг ажил хий гэхгүй.
Чи буруу ойлгоод байна шүү дээ.
Цагаа тулахаар бас юм гэдэг чинь бас барьц алдуулдаг л юм байна.
Чи тэжээж чадахгүй гэж айгаа юу.
Тэр даяаршил нь өчигдрийн үйл явдал, өнгөрсөн бороо болж хувираад одоо либерализмын шаварт шигдчихлээ.
Шереметьево хоёртой холбоо бариад Москвагаас ниссэн байж юу магад.
Хэдэн хүүхэд хот хөдөөд хувь хувиа харлаа.
Үдэшлэгт очвол хотоос ирсэн дадлагын эмч нар Эрүүл ахуй гэсэн сэдвээр удирдан явуулж байв.
Хорт хавдраар өвчлөх явдлыг эрс бууруулахаар эрчимтэй ажиллах төлөвлөгөө гаргасан.
Буддизмын зан үйлийн судрын доторх уншлага нь бүхэлдээ бэлгэдлийн шинжтэй байдаг аж.
Караоке гэдэг зүйл монголчууд Солонгост олноороо ажиллаж амьдрах болсноос түгсэн байх аа.
Яагаад ингэсний учрыг удалгүй би ойлгосон.
Чухам яая гэж бодож байна?
